It is time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
It's beautiful, isn't it?
ມັນສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ?
I'm Ikaris.
ຂ້ອຍເປັນອີຄາຣີສ.
I'm Sersi.
ຂ້ອຍເປັນເຊີຊີ.
It's coming! Run!
ມັນ ກໍາ ລັງມາ! ແລ່ນ!
Father!
ພໍ່!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Good fight.
ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດີ.
You, too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Thank you, Ajak.
ຂອບໃຈ, ອາຈັກ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Excuse me. Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ. ຂໍໂທດ.
I know I'm late, Charlie.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຊ້າແລ້ວ, ແຊລລີ.
"In this broad
Earth of ours,
ໃນໂລກທີ່ກວ້າງຂວາງຂອງພວກເຮົາ,
"Amid the measureless
grossness and the slag,
ໃນທ່າມກາງຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່
ບໍ່ມີຂີດຈໍາກັດແລະໂຊຄຮ້າຍ,
"Enclosed and safe
within its central heart,
ປິດໄວ້ແລະປອດໄພພາຍໃນຫົວໃຈກາງຂອງມັນ,
"Nestles the seed Perfection."
ແຄບເມັດຄວາມສົມບູນແບບ.
The poet's hope and optimism
in humanity
ຄວາມຫວັງແລະຄວາມຫວັງ
ທີ່ດີຂອງນັກກະວີໃນມະນຸດ
echoes our recent
universal victory,
ສະທ້ອນເຖິງໄຊຊະນະທົ່ວໄປ
ຂອງພວກເຮົາເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້,
the return of half
our population...
ການກັບຄືນຂອງເຄິ່ງໜຶ່ງ
ຂອງປະຊາກອນຂອງພວກເຮົາ...
And, thank God, there she is.
ແລະ, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ, ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Our brilliant museum
scientist, Ms. Sersi,
ນັກວິທະຍາສາດພິພິທະພັນທີ່
ສວຍງາມຂອງພວກເຮົາ,ນາງເຊີຊີ,
the person who will be
ຄົນຈະເປັນ
and was always supposed to be
ແລະຄວນເປັນ
giving you your
presentation today.
ໃຫ້ການນໍາສະເໜີຂອງທ່ານໃນມື້ນີ້.
Thank you, Mr. Whitman.
Sorry I'm late, everyone.
ຂອບໃຈ,ທ້າວວິດແມນ.
ຂໍໂທດທີ່ຊ້າ,ທຸກຄົນ.
Today, we'll be learning
about the importance
ມື້ນີ້,ພວກເຮົາຈະຮຽນ
ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນ
of apex predators in
a balanced ecosystem.
ຂອງສັດລ້ຽງສູງສຸດໃນລະບົບນິເວດທີ່ສົມດຸນ.
Poetry?
ກະວີບໍ?
I completely
ran out of things to say,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າເລີຍ,
and these kids
make me nervous.
ແລະພວກເດັກນ້ອຍເຫຼົ່າ
ນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ.
Well, I thought you were
very charming, Professor.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ໜ້າຮັກຫຼາຍ,ສາດສະດາຈານ.
See you tonight.
ພົບກັນໃນຄືນນີ້.
Ooh! "See you tonight."
ໂອ້! ພົບກັນໃນຄືນນີ້.
All right, settle down.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ.
So...
ສະນັ້ນ...
who can tell me
what an apex predator is?
ໃຜສາມາດບອກຂ້ອຍວ່າ
ສັດລ້ຽງສູງສຸດແມ່ນຫຍັງ?
Animals that hunt their
prey for food.
ສັດທີ່ລ່າສັດລ້ຽງຂອງພວກເຂົາເພື່ອອາຫານ.
Very good.
ດີຫຼາຍ.
Apex predators do hunt
their prey for food,
ສັດລ້ຽງທີ່ສູງສຸດກໍາລັງລ່າສັດ
ລ້ຽງຂອງພວກເຂົາເພື່ອອາຫານ,
like all predators.
ຄືກັບສັດລ້ຽງທັງ ໝົດ.
But one thing that sets
them apart
ແຕ່ສິ່ງໜຶ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາແຕກຕ່າງ
is that there are no other
animals in their habitat
ບໍ່ມີສັດອື່ນຢູ່ບ່ອນທີ່ຢູ່
strong enough to hunt them.
ເຂັ້ມແຂງພໍທີ່ຈະລ່າພວກມັນ.
Who can give me an example?
ໃຜສາມາດໃຫ້ຕົວຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້?
Lions.
ຊ້າງ.
- Wolves.
- Correct.
- ໝາປ່າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Earthquake.
ດິນເຈື່ອນ.
Get down. Get down!
ລົງໄປ. ລົງໄປ!
It's an earthquake, everyone.
Get down! Under the tables!
ມັນເປັນແຜ່ນດິນໄຫວ,
ທຸກຄົນ.ລົງລົງ!ພາຍໃຕ້ໂຕະ!
Let me help you.
Don't worry,
it'll pass soon.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.ຢ່າ
ກັງວົນ,ມັນຈະຜ່ານໄປໄວໆນີ້.
It's all right. Come here.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມາບ່ອນນີ້.
You're all right.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າດີ.
I like this song.
ຂ້ອຍມັກເພງນີ້.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Do you wanna dance?
ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນບໍ?
Wait, what the hell?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງແທ້?
Your hand!
ມືຂອງເຈົ້າ!
You've had too much to drink.
I gotta go.
ເຈົ້າດື່ມຫຼາຍເກີນໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Happy birthday to you
ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ
Happy birthday, dear Dane
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ເດນທີ່ຮັກແພງ
Happy birthday to you
ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ
- Hip, hip!
- Hooray!
- ກະຕ່າກະຕ່າ!
- ສະບາຍດີ!
Is this from the
Middle Ages?
ນີ້ແມ່ນມາຈາກສະຕະວັດກາງບໍ?
It has
your family crest.
ມັນມີປ້າຍຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
It must have cost
a fortune.
ມັນຕ້ອງມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
I'm a good eBay bidder.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປະມູນ eBay ທີ່ດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Happy birthday.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
So, have you given
any more thought
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຄິດອີກບໍ
to us moving in together?
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍມາຢູ່ຮ່ວມກັນບໍ?
Yeah, I... I thought about it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
I can't move in with you.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ້າຍມາຢູ່ກັບເຈົ້າໄດ້.
Yeah. Mm-hmm.
Thought you'd say that.
ແມ່ນແລ້ວ.ມມມມ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
And I think I know why.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Are you a wizard?
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Yeah, like Doctor Strange.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄືກັບດອກຕໍ Strange.
No. I'm...
ບໍ່. ຂ້ອຍ...
I've noticed some unusual
things happen
ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ປົກກະຕິເກີດຂຶ້ນ
when I'm around you.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ເຈົ້າ.
Like our water always
turns to coffee
ຄືກັບນ້ໍາຂອງພວກເຮົາທີ່
ປ່ຽນເປັນກາເຟຢູ່ສະເໝີ
whenever the waiter
ignores us.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຜູ້ຮັບໃຊ້ບໍ່ສົນໃຈພວກເຮົາ.
That's your caffeine
addiction talking.
ນັ້ນແມ່ນການຕິດເຊື້ອ
ຄາເຟອິນຂອງທ່ານເວົ້າ.
And Sprite says things...
Mm.
ແລະສປຣາຍຕ໌ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ມມ.
...like you and your
ex-boyfriend
... ຄືກັບເຈົ້າແລະແຟນເກົ່າຂອງທ່ານ
broke up a century ago.
ແຕກແຍກກັນເມື່ອໜຶ່ງສະຕະວັດກ່ອນ.
She said that?
ນາງເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
And he can fly.
ແລະລາວສາມາດບິນໄດ້.
He's a pilot.
ລາວເປັນນັກບິນ.
Get a room, you two.
ເອົາຫ້ອງ, ເຈົ້າທັງສອງ.
Can we go now?
It's past my bedtime.
ພວກເຮົາໄປໄດ້ບໍ?ມັນເກີນ
ເວລານອນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
Are you really in love?
ເຈົ້າຮັກແທ້ບໍ?
What if I am?
ຖ້າຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
You better tell him
the truth, then.
ເຈົ້າຄວນບອກລາວຄວາມຈິງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
I'm working on it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
You guys wanna get pizza?
ພວກເຈົ້າຢາກກິນປິຊາບໍ?
No, thank you!
ບໍ່ ຂອບໃຈ!
He won't live forever,
you know.
ລາວຈະບໍ່ດໍາລົງຊີວິດ
ຕະຫຼອດໄປ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Move in with him.
ຍ້າຍໄປຢູ່ກັບລາວ.
I live with you.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Dane.
ເດນ.
Shit! Is that
a Deviant?
ສະບາຍດີ! ນັ້ນແມ່ນຄົນຫັນໄປບໍ?
Dane, run!
ເດນ, ແລ່ນ!
Sersi?
Let's go.
ເຊີຊີ? ໄປ.
What is that thing?
A Deviant!
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ຄົນຫັນໄປ!
You said you killed
them all!
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າພວກເຂົາທັງ ໝົດ!
You told him that?
ເຈົ້າບອກລາວແບບນັ້ນບໍ?
You believed me?
I do now!
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍເຮັດດຽວນີ້!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Keep Dane safe!
ຮັກສາເດນປອດໄພ!
Sersi, wait! What?
ເຊີຊີ, ລໍຖ້າ! ຫຍັງ?
You're fine, dude.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພື່ອນ.
Sprite!
ຈິດວິນຍານ!
No. Stairs.
ບໍ່. ຂັ້ນເທິງ.
Run! Go! Go!
ແລ່ນໄປ! ໄປ!
- Go!
- Come on!
- ໄປ!
- ມາແລ້ວ!
It knows where we are!
ມັນຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ!
How?
ແນວໃດ?
I don't know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Sprite!
ຈິດວິນຍານ!
Ikaris!
ອິຄາຮິສ!
Evening, ladies.
ຕອນແລງ, ແມ່ຍິງ.
Watch out!
ລະວັງໄວ້!
Wizard.
ນັກຊະຍາກອນ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Did it just heal itself?
ມັນພຽງແຕ່ປິ່ນປົວຕົວເອງບໍ?
Ikaris.
ອິຄາຮິສ
It's good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
It's good to
see you, too, Sprite.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ສປຣາຍຕ໌.
I'm Dane.
ຂ້ອຍເປັນເດນ.
Hello, Dane.
ສະບາຍດີ, ເດນ.
Well, I guess you must
be the pilot.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງເປັນນັກບິນ.
We're Eternals,
from a planet called Olympia.
ພວກເຮົາເປັນຄົນຖາວອນ,ຈາກ
ໂລກທີ່ເອີ້ນວ່າໂອລິມປິກາ.
We came here
7,000 years ago
on the Domo,
ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ເມື່ອ
7 , 000 ປີກ່ອນໃນໂດໂມ,
our starship, to protect
humans from the Deviants.
ເຮືອດາວຂອງພວກເຮົາ,ເພື່ອ
ປົກປ້ອງມະນຸດຈາກ Deviants ໄດ້.
We thought we killed them all
five centuries ago,
ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ຂ້າ
ພວກເຂົາທັງໝົດເມື່ອຫ້າສະຕະວັດກ່ອນ,
but now they're back.
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຂົາກັບມາແລ້ວ.
Look, if you don't
want to move in with me,
ເບິ່ງ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກຍ້າຍມາຢູ່ກັບຂ້ອຍ,
you could just say.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າໄດ້.
Dane, this is serious.
ເດນ, ນີ້ແມ່ນຈິງໃຈ.
Oh, I know. I'm just
still getting
ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍັງໄດ້ຮັບ
over the fact you're
not a wizard.
ກ່ຽວກັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ.
I was hoping you could
change me into a giraffe.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດ
ປ່ຽນຂ້ອຍເປັນຈີຣາຟ໌ໄດ້.
I always wanted to be
a giraffe when I was a kid.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຈີຣາຟ໌ຢູ່ສະເໝີ
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
It's too bad I can't change
sentient beings.
ມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ປ່ຽນສິ່ງທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກໄດ້.
You would have made
a very cute giraffe.
ເຈົ້າຈະເຮັດຈີຣາຟທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
Why didn't you guys help
fight Thanos?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ຊ່ວຍຕໍ່ສູ້ກັບທາໂນສ?
Or any war?
ຫຼືສົງຄາມໃດໆບໍ?
Or all the other
terrible things
throughout history?
ຫຼືສິ່ງຮ້າຍແຮງອື່ນໆຕະຫຼອດປະຫວັດສາດບໍ?
We were instructed
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງ
not to interfere in any
human conflicts
ບໍ່ແຊກແຊງ
unless Deviants
were involved.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກ
Deviants ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
If we'd protected
humanity from everything
ຖ້າພວກເຮົາປົກປ້ອງມະນຸດຈາກທຸກຢ່າງ
for 7,000 years,
ເປັນເວລາ 7,000 ປີແລ້ວ
you'd never have had
the chance to develop
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີໂອກາດພັດທະນາ
in the way
you were meant to.
ໃນທາງທີ່ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
But if the Deviants were
eradicated a long time ago,
ແຕ່ຖ້າພວກ Deviants ຖືກ
ລົບລ້າງກ່ອນໜ້ານີ້,
why are you still here?
ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
We've been waiting...
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ...
to be told we can go home.
ເພື່ອບອກວ່າພວກເຮົາສາມາດກັບບ້ານໄດ້.
So...
ສະນັ້ນ...
Ikaris.
ອິຄາຮິສ
The boy who flew
too close
to the sun.
ເດັກຊາຍທີ່ບິນໃກ້ຊິດກັບແສງຕາເວັນເກີນໄປ.
Sprite made that story up
when we lived in Athens.
ສປຣາຍຕ໌ໄດ້ຄິດເລື່ອງນັ້ນ
ເມື່ອພວກເຮົາອາໄສຢູ່ອາທິນາ.
In the fifth century BC?
ໃນສະຕະວັດທີຫ້າກ່ອນຄຣິດສະຕຽນບໍ?
How long were
you two together?
ເຈົ້າທັງສອງຢູ່ຮ່ວມກັນດົນປານໃດ?
5,000 years.
ຫ້າພັນປີ.
I guess you can call
that long-term.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອີ້ນ
ມັນວ່າເປັນໄລຍະຍາວໄດ້.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
He left.
ລາວອອກໄປ.
I always thought
he'd come back, but...
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະກັບມາ, ແຕ່...
he never did.
ລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
So, I moved on.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
I'm glad you did.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
This morning,
ຕອນເຊົ້ານີ້,
an unprecedented
global earthquake
ດິນເຈື່ອນ
swept nation-states
across the world,
ສັ່ນສະເທືອນປະເທດຊາດທົ່ວໂລກ,
causing damage and panic.
ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍແລະຄວາມຢ້ານກົວ.
Many have speculated
its connection with the Blip.
ຫຼາຍຄົນໄດ້ຄາດຄະເນການ
ເຊື່ອມໂຍງຂອງມັນກັບ Blip .
The UN has called
for an emergency meeting...
ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຮຽກຮ້ອງ
ໃຫ້ມີການປະຊຸມສຸກເສີນ...
That Deviant healed itself.
ຄົນຫັນໄປນັ້ນໄດ້ປິ່ນປົວຕົວເອງ.
They could never
do that before.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນກ່ອນ.
And it was coming after us
instead of humans.
ແລະມັນກໍາລັງມາຕາມພວກເຮົາ
ແທນທີ່ຈະເປັນມະນຸດ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I came to check on you
because of the earthquake.
ຂ້ອຍມາກວດເບິ່ງເຈົ້າຍ້ອນແຜ່ນດິນໄຫວ.
That Deviant is news to me.
ຄົນຫັນໄປນັ້ນເປັນຂ່າວໃໝ່ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
Something's happening
to Earth.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບໂລກ.
Can't be a coincidence.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມໄດ້.
We need to find the others.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຄົນອື່ນ.
I haven't seen
some of them for centuries.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນບາງຄົນຂອງພວກເຂົາ
ເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດແລ້ວ.
I doubt
much has changed.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຫຼາຍຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
I'm sorry I hurt you, Sersi.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຈັບປວດ,ເຊີຊີ.
But we need
to stick together.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ຮ່ວມກັນ.
And once I know you're safe,
I'll leave you alone.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າປອດໄພ,
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
Let's go to Ajak first.
ໄປຫາອາຈັກກ່ອນ.
She'll know what to do.
ນາງຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
You hear that, Sprite?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ, ສປຣາຍຕ໌?
Family reunion.
ການພົບປະຄອບຄົວ.
It's about time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Hey, that one was mine!
Oh, never mind.
ເຮ້,ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
!ໂອ້,ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Do not fear.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
Quickly, inside the gate!
ໄວໆ, ຢູ່ພາຍໃນປະຕູ!
Ajak.
ອາຈັກ.
Arishem.
ອາຣິເຊມ.
We continue to keep Babylon
safe from the Deviants.
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ຮັກສາບາບີ
ລອນໃຫ້ປອດໄພຈາກຄົນຫັນໄປ.
More people have come
to seek refuge.
ຄົນຫຼາຍຄົນໄດ້ມາຊອກຫາບ່ອນລີ້ໄພ.
It is now the largest
city on Earth.
ດຽວນີ້ເປັນເມືອງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.
The Eternals serving
their missions
ຄົນຖາວອນທີ່ປະຕິບັດພາລະກິດຂອງພວກເຂົາ
across the galaxies
ຂ້າມກາວທຽມ
will learn from your success.
ຈະຮຽນຮູ້ຈາກຄວາມສໍາເລັດຂອງທ່ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I respect
your grand design, Arishem.
ຂ້ອຍເຄົາລົບການອອກແບບທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ,ອາຣິເຊມ.
But I have noticed something
special about this planet.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງພິເສດກ່ຽວກັບໂລກນີ້.
And I fear that maybe
this time the cost may...
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າບາງທີໃນ
ຄັ້ງນີ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍອາດຈະ...
Do not become
attached to this planet.
ຢ່າຕິດພັນກັບໂລກນີ້.
You must focus on the true
purpose of your mission.
ເຈົ້າຕ້ອງສຸມໃສ່ຈຸດປະສົງ
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງພາລະກິດຂອງທ່ານ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I will not let you down.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.
Phastos.
ຟາສໂຕສ.
Did you go to the party
last night like I told you to?
ເຈົ້າໄປງານລ້ຽງມື້ວານນີ້
ຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍ?
The party, yeah.
ງານລ້ຽງແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah, it was...
- He worked all night.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ...
- ລາວເຮັດວຽກຕະຫຼອດຄືນ.
Who was
talking to you?
ໃຜເວົ້າກັບເຈົ້າ?
Get a life.
ເອົາຊີວິດ.
And where is Sersi?
Late as usual.
ແລະເຊີຊີຢູ່ໃສ? ຊ້າຄືກັບປົກກະຕິ.
I'm sorry,
but I have something
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
very exciting
to show you, okay?
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່
ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ,ດີບໍ?
Wait till you see this.
ລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເຫັນສິ່ງນີ້.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
It's an engine.
ມັນເປັນເຄື່ອງຈັກ.
It moves steam from
high pressure
to low pressure.
ມັນເຄື່ອນຍ້າຍອາຍຈາກຄວາມກົດດັນ
ສູງໄປຫາຄວາມກົດດັນຕໍ່າ.
Uh, it'll help them
till their fields
ໂອ້, ມັນຈະຊ່ວຍພວກເຂົາເຮັດນາຂອງພວກເຂົາ
at an incredibly
fast rate.
ດ້ວຍຄວາມໄວທີ່ໄວຫຼາຍ.
It's gonna freak them out.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
I mean, they only have had
the wheel 1,000 years, so...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາມີລົດຈັກ
ພຽງແຕ່ 1 , 000 ປີເທົ່ານັ້ນ,ສະນັ້ນ...
You know,
we could do that thing
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດສິ່ງນັ້ນໄດ້
where you use your mind
to control them
ຈິນຕະນາການ
and then they could
do it quicker.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ
ສາມາດເຮັດມັນໄດ້ໄວຂຶ້ນ.
Ajak, you listening
to this?
ອາຈັກ, ເຈົ້າຟັງສິ່ງນີ້ບໍ?
Phastos, this steam...
ຟາສຕັສ, ຄວາມຮ້ອນນີ້...
Engine. It's a steam engine.
It's too soon.
ເຄື່ອງຈັກ.ມັນແມ່ນ
ເຄື່ອງຈັກອາຍ.ມັນໄວເກີນໄປ.
And there she is.
ແລະນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What did I miss?
ຂ້ອຍພາດຫຍັງ?
Nothing. Just the screams
of my deep disappointment.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ພຽງແຕ່ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງ
ຄວາມຜິດຫວັງທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງຂ້ອຍ.
I am sure
you have something simpler.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ງ່າຍດາຍກວ່າ.
Simple.
ງ່າຍດາຍ
Okay, let's see. Uh...
ດີແລ້ວ, ມາເບິ່ງ. ໂອ້...
Ladies and gentlemen,
I present to you
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
ຂ້າພະເຈົ້າແນະນໍາໃຫ້ທ່ານ
the plow.
ກະດານ.
'Cause that's what it does.
ເພາະມັນເຮັດແບບນັ້ນ.
Plows dirt.
ມັນປູກດິນ.
I met another group
of settlers
ຂ້ອຍພົບກັບກຸ່ມຄົນຕັ້ງຖິ່ນຖານອີກຄົນໜຶ່ງ
who are building their homes
in the northern fields.
ຜູ້ທີ່ກໍາລັງສ້າງເຮືອນຂອງ
ພວກເຂົາໃນທ້ອງຖິ່ນພາກເໜືອ.
They'll need to plant
their own crops.
ພວກເຂົາຈະຕ້ອງປູກພືດຂອງຕົນເອງ.
- Thanks, Sersi.
- Listen,
- ຂອບໃຈ, ເຊີຊີ.
- ຟັງນະ
humanity may be coming along
slower than some of us want.
ມະນຸດຊາດອາດຈະກ້າວໜ້າຊ້າ
ກວ່າທີ່ບາງຄົນເຮົາຢາກໄດ້.
But there is no telling
what wonders
ແຕ່ບໍ່ມີການບອກວ່າສິ່ງມະຫັດສະຈັນໃດ
they will discover
as they advance.
ພວກເຂົາຈະຄົ້ນພົບໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຂົາກ້າວໜ້າ.
The wonders of the
world await you.
ສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງໂລກລໍຖ້າເຈົ້າ.
Follow Gilgamesh and
Enkidu into battle.
ຕິດຕາມ Gilgamesh ແລະ
Enkidu ເຂົ້າສູ່ການຕໍ່ສູ້.
Be forever inspired
by their bravery and strength.
ຈົ່ງໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈຈາກຄວາມກ້າຫານ
ແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຂົາຕະຫຼອດໄປ.
You and your fellow man...
ເຈົ້າແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານ...
...will go on great
adventures.
... ຈະໄປໃນການຜະຈົນໄພທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
And become legends
of your own!
ແລະກາຍເປັນນິທານຂອງທ່ານເອງ!
I just saw that.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນແລ້ວ.
There's so many
other chairs, man.
ມີຕັ່ງອື່ນໆຫຼາຍປານໃດ, ຜູ້ຊາຍ.
You know,
I could use my powers...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດ
ໃຊ້ພະລັງຂອງຂ້ອຍໄດ້...
Come and have
a drink with me.
ມາດື່ມກັບຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
I can't let you
go and fight
Deviants on your own.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປຕໍ່ສູ້
ກັບຄົນຜິດປົກກະຕິດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
We need to guard the city.
Get out of my way.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປ້ອງ
ເມືອງ.ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ.
I didn't come to this planet
to cower behind walls.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາສູ່ໂລກນີ້ເພື່ອ
ຫຼົບລີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກໍາແພງ.
We need to trust Arishem's
design for this planet.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອໃນການອອກ
ແບບຂອງອາຣິເຊມສໍາລັບໂລກນີ້.
Hmm.
Thena.
ຮັມມ໌. ເທນາ.
It's an honor to fight
alongside you.
ມັນເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢູ່ຄຽງຂ້າງເຈົ້າ.
And you.
ແລະເຈົ້າ.
My beautiful Makkari.
Makkari ທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ.
You're late.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
I needed
to get enough artifacts
to make a good trade.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາວັດຖຸບູຮານພຽງພໍ
ເພື່ອເຮັດການແລກປ່ຽນທີ່ດີ.
Just lie to her.
ພຽງແຕ່ຕົວະນາງ.
I can sense vibrations.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມສັ່ນສະເທືອນໄດ້.
Even the tiniest movement.
ເຖິງແມ່ນວ່າການເຄື່ອນໄຫວທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດ.
Including your voices
when you speak.
ລວມທັງສຽງຂອງທ່ານເມື່ອທ່ານເວົ້າ.
Did you two just
waste my time?
ເຈົ້າທັງສອງຫາກໍ່ເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍບໍ?
The Emerald Tablet you're
searching for...
ກະດານ Emerald ທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາ...
...is a myth!
... ແມ່ນນິທານ!
When humans have conflict,
ເມື່ອມະນຸດມີຄວາມຂັດແຍ່ງກັນ,
Ajak tells us not
to interfere.
ອາຈັກບອກພວກເຮົາວ່າຢ່າແຊກແຊງ.
Well, she also says
ດີ, ນາງຍັງເວົ້າວ່າ
that stealing
is very, very bad.
ວ່າການລັກລອບແມ່ນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
If you don't tell,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ບອກ,
I won't tell.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກ.
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
I promise I won't
let my feelings for Sersi
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຊີຊີ
distract me from my mission.
ສໍ້ໂກງຂ້ອຍຈາກພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
Humans are far from being able
ມະນຸດຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຄວາມສາມາດ
to protect themselves
from the Deviants.
ເພື່ອປົກປ້ອງຕົວເອງຈາກຄົນຫັນໄປ.
We still have much to do.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເຮັດຫຼາຍຢ່າງ.
Your faith in Arishem
is strong.
ຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານໃນອາຣິເຊມແມ່ນແຂງແຮງ.
I can feel it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
But you are allowed
to live a life, you know?
ແຕ່ເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ດໍ
າລົງຊີວິດ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Go tell Sersi how you feel.
ໄປບອກເຊີຊີວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Try.
ພະຍາຍາມ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
I'm making a mess.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນ.
Well, not bad.
ດີ, ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
See you.
ພົບກັນ.
Let me help you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
It matches
your eyes.
ມັນເໝາະສົມກັບຕາຂອງທ່ານ.
You are very kind.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນຫຼາຍ.
You're learning
their language now?
ເຈົ້າກໍາລັງຮຽນພາສາ
ຂອງພວກເຂົາດຽວນີ້ບໍ?
If I want to spend
more time with you,
ຖ້າຂ້ອຍຢາກໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນກັບເຈົ້າ,
I need to get to know them.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຈັກພວກເຂົາ.
I am very beautiful.
ຂ້ອຍສວຍງາມຫຼາຍ.
Wait,
what did I say?
ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
You said,
"I am very beautiful."
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ, ຂ້ອຍສວຍງາມຫຼາຍ.
You...
ເຈົ້າ...
You are
very beautiful, Sersi.
ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ, ເຊີຊີ.
I'm yours, Sersi,
ຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າ, ເຊີຊີ,
if you'll have me.
ຖ້າເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍ.
I love you, Ikaris.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ອີຄາຣີສ.
I love you, Sersi.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຊີຊີ.
May the gods hereby
bond you in matrimony.
ຂໍໃຫ້ພະເຈົ້າເຊື່ອມໂຍງເຈົ້າ
ຢ່າງເປັນທາງການໃນການແຕ່ງງານ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Ajak?
ອາຈັກ?
Ajak!
ອາຈັກ!
It was a Deviant.
ມັນເປັນຄົນຫັນໄປ.
Our love
ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ
And our devotion
ແລະຄວາມອຸທິດຕົນຂອງພວກເຮົາ
Were as deep as any ocean
ມີຄວາມເລິກເທົ່າກັບມະຫາສະໝຸດໃດໆ
It was the last time
I saw her.
ມັນເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນນາງ.
Ajak asked me
to check on Sersi,
ອາຈັກຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກວດເບິ່ງເຊີຊີ,
so I went to London.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໄປລອນດອນ.
Turned out, both of us
were lonely
ມັນປາກົດວ່າ, ພວກເຮົາທັງສອງແມ່ນຄົນດຽວ
and we needed each other.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການກັນແລະກັນ.
I guess, in her way,
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໃນວິທີຂອງນາງ,
Ajak never stopped
trying to take care of us.
ອາຈັກບໍ່ເຄີຍຢຸດພະຍາຍາມ
ເບິ່ງແຍງພວກເຮົາເລີຍ.
Bye, Ajak.
ສະບາຍດີ, ອາຈັກ.
It's the first time
in 7,000 years
ມັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຮອບ 7,000 ປີ
one of us has died.
ໜຶ່ງໃນພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ.
I think the Deviant
that attacked us in London
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຫັນໄປທີ່
ໂຈມຕີພວກເຮົາໃນລອນດອນ
killed Ajak and absorbed
her power.
ຂ້າອາຈັກແລະດູດຊຶມພະລັງຂອງນາງ.
Deviants have never
done that in the past.
ຄົນຫັນໄປບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນໃນອະດີດ.
It healed itself
just like Ajak.
ມັນໄດ້ປິ່ນປົວຕົວເອງຄືກັບອາຈັກ.
I swear,
I almost heard it speak.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍ
ເກືອບໄດ້ຍິນມັນເວົ້າ.
- Arishem.
- Sersi.
- ອາຣິເຊມ.
- ເຊີຊີ.
It is almost time.
ມັນເກືອບຮອດເວລາແລ້ວ.
Sersi! Sersi!
Are you okay?
ເຊີຊີ! ເຊີຊີ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What happened, Sersi?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຊີຊີ?
The sphere that Ajak used
to talk with Arishem,
ສະໂມສອນທີ່ອາຈັກເຄີຍເວົ້າກັບອາຣິເຊມ,
it came out of her body
and went inside me.
ມັນອອກມາຈາກຮ່າງກາຍຂອງ
ນາງແລະເຂົ້າໄປໃນຂ້ອຍ.
Did you talk with Arishem?
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບອາຣີເຊມບໍ?
Yes. He said
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວເວົ້າວ່າ
it's almost time.
ມັນເກືອບຮອດເວລາແລ້ວ.
Can you try talking
to him again?
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມເວົ້າກັບລາວອີກບໍ?
I don't know how.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຮັດແນວໃດ.
But she chose you to
replace her.
ແຕ່ນາງເລືອກເຈົ້າເພື່ອແທນນາງ.
And she gave you
the sphere.
ແລະນາງໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າກະດານ.
Hold on, Sprite.
ລໍຖ້າ, ສປຣາຍຕ໌.
Are you sure
you talked with Arishem?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ເວົ້າກັບອາຣີເຊມບໍ?
What else would it be?
ມັນຈະເປັນຫຍັງອີກ?
Mahd Wy'ry.
Where are the others?
ຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
We had to split up.
ພວກເຮົາຕ້ອງແຍກກັນ.
There were more Deviants
than you said.
ມີຄົນຫັນໄປຫຼາຍກ່ວາທີ່ເຈົ້າບອກ.
Well, I'm sure
that was a lot of fun
for you.
ດີ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນ
ມ່ວນຫຼາຍສໍາລັບເຈົ້າ.
It was.
ມັນເປັນ.
Once the others
kill these last Deviants,
ເມື່ອຄົນອື່ນໄດ້ຂ້າຄົນຫັນ
ໄປຄົນສຸດທ້າຍເຫຼົ່ານີ້,
we will have eliminated them
all from the planet.
ພວກເຮົາຈະໄດ້ກໍາຈັດ
ພວກມັນທັງໝົດຈາກໂລກ.
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
We don't interfere
in their wars.
ພວກເຮົາບໍ່ແຊກແຊງໃນສົງຄາມຂອງພວກເຂົາ.
This isn't war.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສົງຄາມ.
It's genocide.
ມັນເປັນການຂ້າເຊື້ອຊາດ.
Their weapons
have become too deadly.
ອາວຸດຂອງພວກເຂົາໄດ້
ກາຍເປັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ.
Maybe it wasn't
such a good idea
ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີຫຼາຍ
helping them
advance, Phastos.
ຊ່ວຍພວກເຂົາກ້າວໜ້າ, ຟາສຕັສ.
Technology is a part
of their evolutionary
process, Druig.
ເຕັກໂນໂລຊີແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ຂະບວນການພັດທະນາຂອງພວກເຂົາ,ດຣູຍກ໌.
It's not exactly something
that I can stop.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຢຸດໄດ້ແທ້ໆ.
No, you can't. But I can.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Stay strong.
ຮັກສາຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
It's too late.
ມັນຊ້າເກີນໄປ.
Thena?
Everyone is going to die.
ເທນາ? ທຸກຄົນຈະຕາຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Thena?
Thena? Thena, no!
Thena!
Thena? Thena, ບໍ່! Thena!
Don't listen
to your head, Thena.
ຢ່າຟັງຫົວຂອງທ່ານ, ເທນາ.
Listen to my voice.
ຟັງສຽງຂອງຂ້ອຍ.
You are safe.
ເຈົ້າປອດໄພ.
You are loved.
ເຈົ້າຖືກຮັກ.
You're our Thena.
ເຈົ້າເປັນເທນາຂອງພວກເຮົາ.
Hey, Thena!
ເຮ້, ເທນາ!
Hey! Stop, stop, stop!
ເຮ້! ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ!
- Is she okay?
- Yeah.
- ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Sersi.
ເຊີຊີ.
Thena, please.
ເທນາ, ກະລຸນາ.
Come back to us.
ກັບມາຫາພວກເຮົາ.
Okay.
ໂອເຄ
I thought Mahd Wy'ry
was a myth.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ Mahd Wy'ry ແມ່ນນິທານ.
There is no cure...
ບໍ່ມີຢາປິ່ນປົວ...
so no one
really talks about it.
ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜເວົ້າກ່ຽວກັບມັນແທ້ໆ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Thena.
You attacked everyone.
ເຈົ້າໄດ້ໂຈມຕີທຸກຄົນ.
Wounded Sersi, Phastos,
ເຊີຊີ ທີ່ບາດເຈັບ, ຟາສໂຕສ,
you nearly killed Makkari.
ເຈົ້າເກືອບຈະຂ້າແມັກຄາຣີ.
I don't remember.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່.
You have Mahd Wy'ry.
ເຈົ້າມີ Mahd Wy'ry.
Your mind is fracturing
ຈິດໃຈຂອງເຈົ້າກໍາລັງແຕກແຍກ
under the weight
of your memories.
ພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ ໜັກ ຂອງຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານ.
And all I can do is erase them
so that you can start over.
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນລຶບ
ພວກມັນເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ໄດ້.
I will have to inform Arishem
and take you back to the ship
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງແຈ້ງອາຣິເຊມແລະ
ພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ
where we have the technology
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາມີເຕັກໂນໂລຊີ
to help you.
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ.
But she won't be Thena
anymore.
ແຕ່ນາງຈະບໍ່ເປັນເທນາອີກຕໍ່ໄປ.
What if it happens again?
She could've killed you.
ຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງ
ແນວໃດ?ນາງສາມາດຂ້າເຈົ້າໄດ້.
She could have killed
all of us.
ນາງສາມາດຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້.
Please.
ກະລຸນາ.
Please, I...
I want to remember.
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຢາກຈື່.
I want to remember my life.
ຂ້ອຍຢາກຈື່ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Thena, I love you.
ເທນາ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
But listen to me.
ແຕ່ຟັງຂ້ອຍ.
It's not important
if you remember or not.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າຈື່ຫຼືບໍ່.
Your spirit will remain.
ຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າຈະຍັງຄົງຢູ່.
You will always be Thena
deep inside.
ເຈົ້າຈະເປັນເທນາຢ່າງ
ເລິກເຊິ່ງພາຍໃນຢູ່ສະເໝີ.
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Why should she trust you?
ນາງຄວນເຊື່ອເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
You're asking her
to let you erase who she is.
ເຈົ້າກໍາລັງຂໍໃຫ້ນາງ
ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າລຶບນາງເປັນໃຜ.
Druig, I know
you're upset, but...
ດຣູຍກ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່...
Upset?
ໂຊກຮ້າຍບໍ?
We've trusted you
for 7,000 years,
ພວກເຮົາເຊື່ອຖືເຈົ້າ
ເປັນເວລາ 7 , 000 ປີແລ້ວ,
and look where
you've gotten us.
ແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າພາພວກເຮົາໄປໃສ.
I've watched humans
destroy each other
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມະນຸດທໍາລາຍກັນແລະກັນ
when I could stop it all
in a heartbeat.
ເມື່ອຂ້ອຍສາມາດຢຸດມັນ
ທັງໝົດໄດ້ໃນການຕີຫົວໃຈ.
Do you know what that does
to someone after centuries?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດຫຍັງກັບ
ຄົນໜຶ່ງຫຼັງຈາກຫຼາຍສະຕະວັດບໍ?
Could our mission
have been a mistake?
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາອາ
ດຈະເປັນຄວາມຜິດພາດບໍ?
Are we really
helping these people
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊ່ວຍຄົນເຫຼົ່ານີ້ແທ້ບໍ
build a better world, huh?
ສ້າງໂລກທີ່ດີກວ່າ, ແມ່ນບໍ?
We're just like
the soldiers down there.
ພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັບທະຫານຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Pawns to their leaders.
ພວກນັກກິລາໄປຫາຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາ.
Blinded by loyalty.
ຕາບອດໂດຍຄວາມສັດຊື່.
It ends now.
ມັນສິ້ນສຸດລົງດຽວນີ້.
Let them go.
ໃຫ້ພວກເຂົາໄປ.
You're gonna have to make me.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
If you wanna stop me,
ຖ້າເຈົ້າຢາກຢຸດຂ້ອຍ,
you're gonna have to kill me.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຂ້າຂ້ອຍ.
I'll watch over Thena.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເທນາ.
Let her keep her memories.
ໃຫ້ນາງຮັກສາຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາງໄວ້.
One day,
when she attacks you,
ມື້ໜຶ່ງ, ເມື່ອນາງໂຈມຕີເຈົ້າ,
you might have to kill her.
ເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງຂ້ານາງ.
We'll take that chance.
ພວກເຮົາຈະເອົາໂອກາດນັ້ນ.
You may all go.
ເຈົ້າທຸກຄົນສາມາດໄປໄດ້.
The Deviants are gone.
ພວກຄົນຫັນໄປແລ້ວ.
There is no reason
for you to stay with me.
ບໍ່ມີເຫດຜົນໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Shouldn't you ask
Arishem first?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຖາມອາຣີເຊມກ່ອນບໍ?
We're a team,
we should stay together.
ພວກເຮົາເປັນທີມງານ,
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
I didn't ask you
for your advice, Ikaris.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍຄໍາແນະ
ນໍາຈາກເຈົ້າ,ອີຄາຣີສ.
Do not forget your place.
ຢ່າລືມບ່ອນຂອງທ່ານ.
This is where we say goodbye.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາອວຍພອນ.
You are free to go.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ຟຣີ.
I want you to go out there.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
And live a life
for yourselves.
ແລະ ດໍາລົງຊີວິດເພື່ອຕົວເອງ.
Not as soldiers.
ບໍ່ແມ່ນເປັນທະຫານ.
Not with the purpose
you were given.
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຈຸດປະສົງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ.
Find your own purpose.
ຊອກຫາຈຸດປະສົງຂອງທ່ານເອງ.
And one day,
when we see each other again,
ແລະມື້ໜຶ່ງ, ເມື່ອພວກເຮົາພົບກັນອີກຄັ້ງ,
I want you to tell me
what you found.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພົບຫຍັງ.
Come my way
Nach, mera hero
ມາທາງຂ້ອຍນາຈ, ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ
Get the evil away
ເອົາຄວາມຊົ່ວຮ້າຍໄປ
Nach, mera hero
Nach, hero ຂອງຂ້ອຍ
You came to save
ເຈົ້າມາຊ່ວຍ
Nach, mera hero
Nach, hero ຂອງຂ້ອຍ
And now you're here
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
Nach, mera hero, oh
Nach, hero ຂອງຂ້ອຍ, ໂອ້
Now you have come home
Give it all to me
ດຽວນີ້ເຈົ້າກັບບ້ານແລ້ວ
ໃຫ້ມັນທັງໝົດໃຫ້ຂ້ອຍ
You would risk it all
For the victory
ເຈົ້າຈະສ່ຽງທຸກຢ່າງເພື່ອໄຊຊະນະ
Waiting for you
Scarcely can I
ຂ້ອຍລໍຖ້າເຈົ້າເກືອບບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
Welcome.
ສະບາຍດີ.
I am Karun Patel.
ຂ້ອຍແມ່ນຄາຣຸນ ປັດເທວ.
Kingo's valet.
ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຄິງໂກ້.
It's truly an honor
to be in the presence
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ແທ້
ຈິງທີ່ຈະຢູ່ໃນການມີຢູ່
of the great Eternals.
ຂອງຄົນຍາວນານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Like the fire
Like the sun
ຄືກັບໄຟຄືກັບແສງແດດ
You have risen, Mighty one
ເຈົ້າໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນແລ້ວ, ຄົນທີ່ມີພະລັງ
Cut! Okay, everyone,
ຕັດ! ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ,
that was good.
ນັ້ນແມ່ນດີ.
But we could do 10% better.
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າ 10%.
That was beautiful.
Very, very good.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມຫຼາຍ, ດີຫຼາຍ.
Really, so good.
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ດີຫຼາຍ.
My friends
from college are here.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈາກວິທະຍາໄລຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hello, boss!
ສະບາຍດີ, ຫົວໜ້າ!
Perfect timing!
ເວລາທີ່ສົມບູນແບບ!
Welcome to the set of...
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຊຸດຂອງ...
Legend of Ikaris.
ນິທານຂອງ Ikaris.
I'm playing you!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນເຈົ້າ!
You like the costume?
We need to talk.
ເຈົ້າມັກຊຸດບໍ? ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
Tell the director
I have some notes for him...
ບອກຜູ້ອໍານວຍການວ່າຂ້ອຍມີ
ຂໍ້ສັງເກດບາງຢ່າງສໍາລັບລາວ...
We need to talk
to you in private.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າໃນສ່ວນຕົວ.
Oh, Karun, he's worked
with me for 50 years.
ໂອ້ຄາຣູນ,ລາວເຮັດວຽກກັບ
ຂ້ອຍເປັນເວລາ 50 ປີແລ້ວ.
I trust him completely.
ຂ້ອຍເຊື່ອລາວຢ່າງສົມບູນ.
Actually, when we first met,
he thought I was a vampire,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເມື່ອພວກເຮົາພົບກັນ
ຄັ້ງທໍາອິດ,ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນແວມປີ,
and he tried to stake me
through the heart.
ແລະລາວພະຍາຍາມປືນຂ້າຂ້ອຍຜ່ານຫົວໃຈ.
I have apologized
so many times.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
Not quite enough times.
ບໍ່ພຽງພໍເທື່ອ.
Very close, though.
I'll let you know.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃກ້
ຊິດຫຼາຍ.ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
Oh, I have to get ready
for the next scene.
ໂອ້,ຂ້ອຍຕ້ອງກຽມພ້ອມ
ສໍາລັບສະຖານະການຕໍ່ໄປ.
Come to my tent,
we'll talk there.
ມາທີ່ແຖບຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ຈະເວົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You guys are gonna love
the next scene.
ພວກເຈົ້າຈະມັກສະຖານະການຕໍ່ໄປ.
I come in on a wire
'cause, you know, I can't fly.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາດ້ວຍສາຍໄຟເພາະວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບິນໄດ້.
Wait, are we
getting back together?
ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາຈະກັບມາຮ່ວມກັນບໍ?
We need to talk.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
I've been waiting
for the day
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າມື້ນີ້
the world learns
the true identity
ສາກົນຮູ້ຕົວຈິງ
of the Shadow Warrior.
ຂອງນັກຮົບເງົາ.
Ajak's dead.
ອາຈັກຕາຍແລ້ວ.
She was killed.
ນາງຖືກຂ້າຕາຍ.
It was a Deviant.
ມັນເປັນຄົນຫັນໄປ.
The Deviants are back.
ພວກ Deviants ກັບມາແລ້ວ.
We don't know
how many there are.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຼາຍປານໃດ.
You need to come with us.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປກັບພວກເຮົາ.
I can't just go. I mean,
all these people depend on me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
,ຄົນທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ຂື້ນກັບຂ້ອຍ.
We just started
shooting this movie.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນການຖ່າຍຮູບຮູບນີ້.
It's the first
of a trilogy.
ມັນເປັນເລື່ອງທໍາອິດໃນສາມເລື່ອງ.
We just got BTS
to do a cameo...
ພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ BTS ເພື່ອເຮັດ cameo...
Sir,
ເຈົ້າ,
may I say something?
Please don't say anything.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໄດ້ບໍ?ກະລຸນາຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
I think you should go.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປ.
I just said don't
say anything.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກວ່າ ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
"Life affords no greater duty
than to protect one's family!"
ຊີວິດບໍ່ມີໜ້າທີ່ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ
ການປົກປ້ອງຄອບຄົວຂອງຄົນໜຶ່ງ!
Remember? It's your
favorite line
ຈື່ບໍ? ມັນແມ່ນສາຍທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດ
from The Shadow Warrior 2:
Voyage of Time.
ຈາກນັກຮົບເງົາ 2: ການເດີນທາງໃນເວລາ.
Your family needs you.
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຕ້ອງການເຈົ້າ.
Seven thousand years.
ເຈັດພັນປີ.
That's how long
the battle between Eternals
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຍາວຂອງ
ການຕໍ່ສູ້ລະຫວ່າງ Eternals
and Deviants has raged for.
ແລະຄົນຫັນໄປໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
You think I'm a movie star.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນດາວຮູບເງົາ.
Well, I am. But I am also...
ດີ, ຂ້ອຍເປັນ. ແຕ່ຂ້ອຍຍັງ...
an Eternal.
ເປັນຄົນຖາວອນ.
Kingo, what
are you doing?
ຄິນໂກ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I think we should be
remembered, so...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ຖືກຈື່ໄວ້,ສະນັ້ນ...
I am making a documentary
about us.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດເອກະສານກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
You are about to meet
my fellow Eternal, Sprite.
ເຈົ້າກໍາລັງຈະພົບກັບເພື່ອນ
ຂອງຂ້ອຍ Eternal , Sprite .
Sprite, tell them
about yourself.
ສປຣາຍຕ໌, ບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
Oh, wait.
ໂອ້ ລໍຖ້າ.
Okay, well,
we'll circle back to her.
ດີແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາຈະ
ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນນາງ.
This is Sersi.
ນີ້ແມ່ນເຊີຊີ.
Sersi,
ເຊີຊີ
tell them about yourself.
ບອກພວກເຂົາກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
- Uh...
- We're rolling.
- ໂອ້...
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລວດລ້ອມ.
Well, uh...
ດີ, ອູ...
I can change
a rock into water.
ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນຫີນເປັນນ້ ໍາ ໄດ້.
Uh, I could turn
a rock into wood.
ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນຫີນເປັນໄມ້ໄດ້.
Or a rock into metal.
ຫຼືຫີນກາຍເປັນໂລຫະ.
Actually, one time,
I turned a rock into air.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຄັ້ງໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນຫີນເປັນອາກາດ.
Cut.
ຕັດ.
Um, you know what?
Why don't you think about it,
ອູມ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ເປັນຫຍັ
ງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບມັນ,
and we'll get back
to you, okay?
ແລະພວກເຮົາຈະກັບມາຫາເຈົ້າ, ດີບໍ?
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Sprite says
you're addicted
to this thing.
ສປຣາຍຕ໌ເວົ້າວ່າ ເຈົ້າຕິດກັບສິ່ງນີ້.
Oh, this?
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນບໍ?
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Whoa.
ໂວ້.
You know,
seeing as we don't age.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຫັນວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ເຖົ້າແກ່.
I think you look quite good.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍ.
Don't you?
ເຈົ້າບໍ່?
Nobody ever wonders
how you managed
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍສົງໄສວ່າເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ
to be the leading man
for over 100 years?
ເພື່ອເປັນຜູ້ນໍາເປັນເວລາ
ຫຼາຍກວ່າ 100 ປີບໍ?
Oh, I don't know
what you're talking about.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
That is my
great-great-grandfather,
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ,
that is my great-grandfather,
grandfather,
ພໍ່ເຖົ້າ
father, and me.
ພໍ່, ແລະຂ້ອຍ.
I'm part of
the greatest dynasty
ຂ້ອຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງລາ
ຊະວົງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
in the history of Bollywood.
ໃນປະຫວັດສາດຂອງໂບລີວູດ.
Pretty impressive, right?
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
You abandoned me in Macedonia.
ເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍຢູ່ແມັກຊີໂດເນຍ.
Okay, I got sick
of moving every five years.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຍ້າຍທຸກໆຫ້າປີ.
People freak out when they
notice that you don't...
ຄົນຢ້ານກົວເມື່ອພວກເຂົາ
ສັງເກດເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່...
age.
ອາຍຸ
I thought we were friends.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ.
Do you know why
I love movies?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກຮູບເງົາເປັນຫຍັງບໍ?
Because of you.
ຍ້ອນເຈົ້າ.
I missed sitting
in the audience,
ຂ້ອຍຂາດການນັ່ງໃນຜູ້ຊົມ,
listening to your stories,
ຟັງເລື່ອງຂອງເຈົ້າ,
watching your illusions.
ເບິ່ງຄວາມຫຼອກລວງຂອງທ່ານ.
We should've
all stayed together.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Ajak would still be alive.
ອາຈັກຍັງມີຊີວິດຢູ່.
She should have never
let us go.
ນາງບໍ່ຄວນປ່ອຍພວກເຮົາໄປເລີຍ.
This is the Deviant
you fought in London?
ນີ້ແມ່ນຄົນຫັນໄປທີ່
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ໃນລອນດອນບໍ?
It's different.
ມັນແຕກຕ່າງກັນ.
There must be more out there
than we thought.
ມັນຕ້ອງມີຫຼາຍຂຶ້ນນອກຈາກທີ່ພວກເຮົາຄິດ.
Oh.
ໂອ້.
Is... Is this a Deviant, sir?
ນີ້ແມ່ນ... ນີ້ແມ່ນຄົນຫັນໄປບໍເດີເດີ?
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's a beautiful creature.
ມັນເປັນສັດທີ່ສວຍງາມ.
What? This? This?
No. It's hideous.
ຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນ? ນີ້? ບໍ່. ມັນໂຊກຮ້າຍ.
You've never had one
try to bite your
head off. Roll.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພະຍາຍາມ
ກັດຫົວຂອງທ່ານເລີຍ.ໂຣລ.
Oh.
ໂອ້.
You're about to meet
two of the greatest warriors
ເຈົ້າກໍາລັງຈະພົບກັບນັກຮົ
ບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດສອງຄົນ
the world has ever known.
ໂລກເຄີຍຮູ້ເລີຍ.
Thena, legendary,
deadly, fashionable.
Thena, ນິທານ, ຮ້າຍແຮງ, ແຟຊັນ.
And her trusty friend...
ແລະເພື່ອນທີ່ເຊື່ອຖືຂອງນາງ...
Door.
ປະຕູ.
...a mighty powerhouse
of strength,
... ໂຮງງານພະລັງງານທີ່ເຂັ້ມແຂງ,
the fearsome Gilgamesh!
Gilgamesh ທີ່ຢ້ານກົວ!
Gilgamesh!
ຈິລກາເມສ!
What took you so long?
ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
You look younger
today, Sprite.
ເຈົ້າເບິ່ງໜຸ່ມກວ່າມື້ນີ້, ສປຣາຍຕ໌.
I have the same apron.
ຂ້ອຍມີເສື້ອຜ້າດຽວກັນ.
Who the hell are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm Karun. Kingo's valet.
ຂ້ອຍເປັນຄາຣູນ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຄິງໂກ້.
Oh, valet.
Like Alfred in Batman.
ໂອ້, ຄົນຮັບໃຊ້. ຄືກັບແອລຟີດໃນແບຕແມນ.
Gilgamesh.
The Deviants
are back.
Gilgamesh. ພວກ Deviants ໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
No shit.
I could have used some help.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງໄດ້.
We were attacked
by a Deviant in London, too.
ພວກເຮົາຍັງຖືກໂຈມຕີໂດຍຄົນ
ຫັນໄປໃນລອນດອນເຊັ່ນກັນ.
Even Ikaris couldn't kill it.
ເຖິງແມ່ນວ່າ Ikaris ບໍ່ສາມາດຂ້າມັນໄດ້.
You couldn't?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
I was distracted.
ຂ້ອຍຖືກລົບກວນ.
Sure, man.
ແນ່ນອນ, ຜູ້ຊາຍ.
Hey, you guys wanna
try my pie?
ເຮ້, ພວກເຈົ້າຢາກລອງ pie ຂອງຂ້ອຍບໍ?
I'm sorry, Gil.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຈິລ.
Ajak's dead.
ອາຈັກຕາຍແລ້ວ.
It's true, buddy.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ, ເພື່ອນ.
We lost her.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍນາງ.
Sersi.
ເຊີຊີ.
The attack triggered her.
ການໂຈມຕີໄດ້ກະຕຸ້ນນາງ.
She's no fun
to be around right now.
ນາງບໍ່ມ່ວນທີ່ຈະຢູ່ໃກ້ໆດຽວນີ້.
Hey, Thena.
ເຮ້, ເທນາ.
Look who's here.
ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້.
Give me your hand.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ.
Thena.
Everyone in Centuri-6
is going to die.
ທຸກຄົນໃນ Centuri-6 ຈະຕາຍ.
Give me your hand.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ.
It's too late.
We can't save them.
ມັນຊ້າເກີນໄປ.ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້.
Thena.
We came to Earth
together on our ship.
ພວກເຮົາມາສູ່ໂລກຮ່ວມກັນ
ໃນເຮືອຂອງພວກເຮົາ.
You're an Eternal.
ເຈົ້າເປັນຄົນຖາວອນ.
The greatest warrior
of Olympia.
ນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂອລິມປິກາ.
The legendary protector
of Athens.
ຜູ້ປົກປ້ອງນິທານຂອງອາຕີນາ.
The goddess of war.
ພະເຈົ້າຂອງສົງຄາມ.
Remember who you are.
ຈື່ໄວ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Remember.
ຈື່ໄວ້.
Thena.
Hi.
Thena. ສະບາຍດີ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Hey, who's your gardener?
ເຮ້, ຜູ້ເຮັດສວນຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ?
This is just what you guys
eat every day?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າກິນທຸກໆມື້ບໍ?
Yeah, this is amazing.
Every day.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ. ທຸກໆມື້.
Thank you for this.
Oh, you're welcome.
ຂອບໃຈສໍາລັບສິ່ງນີ້.
ໂອ້,ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Help yourself.
ຊ່ວຍຕົວເອງ.
This one is a trio of wine,
beer, and mead.
ຄົນນີ້ເປັນສາມຄົນຂອງ
ເຫລົ້າ,ເບຍ,ແລະເມດ.
Made for all the soldiers
in the battle of Troy.
ສ້າງສໍາລັບທະຫານທັງໝົດ
ໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງໂຕຣຍ.
That's so thoughtful.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍ.
Should she be drinking?
ນາງຄວນດື່ມບໍ?
No, hers is
non-alcoholic. For kids.
ບໍ່,ຂອງນາງບໍ່ແມ່ນ
ເຫຼົ້າ.ສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
I gave you
the same thing, Sprite.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງດຽວກັນ, ສປຣາຍຕ໌.
For kids.
ສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
I was just kidding.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Yours is a secret brew
Odin taught me as a thank-you
ຂອງເຈົ້າແມ່ນເຄື່ອງດື່ມລັບ
ທີ່ໂອດິນສອນຂ້ອຍເປັນການຂອບໃຈ
after we helped defeat
Laufey's army in Tonsberg.
ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາຊ່ວຍເອົາ
ຊະນະກອງທັບຂອງລາວຟີໃນໂຕນສເບີກ.
What? Oh.
ຫຍັງ? ໂອ້.
I'm a big baby.
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍໃຫຍ່.
Very mature.
Can you stop?
ເຈົ້າສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ?
- Stop.
- Speaking of Odin...
- ຢຸດເຊົາ.
- ເວົ້າເຖິງໂອດິນ...
Thor used to follow me around
when he was a little kid.
ທໍເຄີຍຕິດຕາມຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ
ເມື່ອລາວເປັນເດັກນ້ອຍນ້ອຍ.
Now he's a famous Avenger
and won't return my calls.
ດຽວນີ້ລາວເປັນຜູ້ແກ້ແຄ້ນທີ່
ມີຊື່ສຽງແລະຈະບໍ່ຕອບໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ.
So, now that Captain Rogers
and Iron Man are both gone,
ສະນັ້ນ,ດຽວນີ້ທີ່ຄັບປິນໂຣເຈີ
ສ໌ແລະຄົນເຫຼັກທັງສອງຫາຍໄປ,
who do you think
is gonna lead the Avengers?
ເຈົ້າຄິດວ່າໃຜຈະນໍາພາຄົນແກ້ແຄ້ນ?
I could lead them.
ຂ້ອຍສາມາດນໍາພວກເຂົາໄດ້.
I figure I'd be
good at that.
Yeah, you would.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະດີໃນເລື່ອງ
ນັ້ນ.ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະເຮັດ.
Ajak didn't even choose you
to lead us.
ອາຈັກບໍ່ໄດ້ເລືອກເຈົ້າທີ່ຈະນໍາພວກເຮົາ.
Whoa.
Ouch, Gil. Ouch.
ໂວ້. ໂອ້, ຈິລ. ໂອ່.
Harsh.
I'm gonna let that one slide
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ຄົນນັ້ນລອຍໄປ
because, you know,
ເພາະ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
you've always been bitter
that I can fly and you can't.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດບິນໄດ້ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດ.
Oh,
so what, you can fly.
ໂອ້, ສະນັ້ນຫຍັງ, ເຈົ້າສາມາດບິນໄດ້.
I'm better-looking,
everybody knows that.
ຂ້ອຍເບິ່ງດີກວ່າ, ທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວ.
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I'm just gonna
get some air.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເອົາອາກາດບາງຢ່າງ.
Mmm. This is
really good, Gil.
ມມ. ນີ້ແມ່ນດີແທ້ໆ, ຈິລ.
You know,
I could sell this.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດຂາຍສິ່ງນີ້ໄດ້.
Put my face on it,
move some units.
ເອົາໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍໃສ່ມັນ
,ຍ້າຍໜ່ວຍງານບາງຢ່າງ.
I made it
from corn.
ຂ້ອຍເຮັດມັນຈາກເຂົ້າ.
I chew each kernel myself
and ferment it in my spit.
ຂ້ອຍກັດ kernel ແຕ່ລະຄົນເອງແລະ
ferment ມັນໃນ spit ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
Is this the Centuri-6
Thena was talking about?
ນີ້ແມ່ນ Centuri-6 Thena
ທີ່ເວົ້າກ່ຽວກັບບໍ?
Yeah, it's a planet.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນໂລກ.
She thinks
she used to live there
ນາງຄິດວ່ານາງເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
until it was destroyed.
ຈົນກວ່າມັນຈະຖືກທໍາລາຍ.
Always talks about
massive quakes
ripping it apart.
ເວົ້າກ່ຽວກັບແຜ່ນດິນໄຫວທີ່
ໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ແຕກແຍກມັນຢູ່ສະເໝີ.
Everyone died,
including herself.
ທຸກຄົນຕາຍ, ລວມທັງນາງເອງ.
We had an unprecedented global
earthquake three days ago.
ພວກເຮົາມີແຜ່ນດິນໄຫວທົ່ວໂລກທີ່
ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເມື່ອສາມມື້ກ່ອນ.
Oh, that's what that was.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
I thought I was drunk.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
Ajak chose me
to lead us, but...
ອາຈັກໄດ້ເລືອກຂ້ອຍທີ່
ຈະນໍາພວກເຮົາ,ແຕ່...
I can't even figure out
how to speak to Arishem.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າ
ຈະເວົ້າກັບອາຣີເຊມແນວໃດ.
I've tried so many times.
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
Maybe you're
trying too hard.
ບາງທີເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຫຼາຍເກີນໄປ.
Sometimes, you just
have to listen.
ບາງຄັ້ງ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຟັງ.
Sersi.
ເຊີຊີ.
Arishem.
ອາຣິເຊມ.
Ajak was killed by a Deviant.
ອາຈັກຖືກຂ້າຕາຍໂດຍຄົນຫັນໄປ.
We think it absorbed
her power.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນໄດ້ດູດຊຶມພະລັງຂອງນາງ.
And something unusual
is happening to Earth.
ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່
ປົກກະຕິກໍາລັງເກີດຂຶ້ນກັບໂລກ.
It is a side effect
of the emergence.
ມັນເປັນຜົນຂ້າງຄຽງຂອງການປາກົດຕົວ.
The emergence?
ການເກີດຂຶ້ນບໍ?
It is time for you to learn
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້
the true purpose
of your mission.
ຈຸດປະສົງທີ່ແທ້ຈິງຂອງພາລະກິດຂອງທ່ານ.
You were sent to Earth
ເຈົ້າຖືກສົ່ງໄປໂລກ
to bring forth
the Celestial Tiamut.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ Tiamut ສະຫວັນເກີດຂຶ້ນ.
Every billion years,
new Celestials must be born.
ທຸກໆພັນລ້ານປີ,ຄົນ
ສະຫວັນໃໝ່ຕ້ອງເກີດຂຶ້ນ.
I plant Celestial seeds
into host planets
ຂ້ອຍປູກເມັດສະຫວັນເຂົ້າໄປໃນໂລກເຈົ້າພາບ
across the universe.
ຂ້າມຈັກກະວານ.
The planet Earth was chosen
to host the Celestial Tiamut.
ດາວເຄາະໂລກຖືກເລືອກໃຫ້ເປັນເຈົ້າ
ພາບຈັດງານ Celestial Tiamut .
In order to grow,
ເພື່ອຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
Tiamut needs vast
amounts of energy
Tiamut ຕ້ອງການພະລັງງານຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ
from intelligent life.
ຈາກຊີວິດທີ່ສະຫຼາດ.
The Deviants prevented this
by consuming humans
ພວກ Deviants ໄດ້ປ້ອງກັນ
ສິ່ງນີ້ໂດຍການບໍລິໂພກມະນຸດ
until the Eternals
eliminated them.
ຈົນກວ່າຄົນຖາວອນຈະ ກໍາ ຈັດພວກມັນ.
Now, the human population
of this planet
ດຽວນີ້, ປະຊາກອນມະນຸດຂອງໂລກນີ້
has reached
the required amount.
ໄດ້ບັນລຸປະລິມານທີ່ຕ້ອງການແລ້ວ.
It is time for
the emergence to begin.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ການ
ປາກົດຕົວຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
But...
ແຕ່...
everyone on Earth will die.
ທຸກຄົນໃນໂລກຈະຕາຍ.
The end
of one life, Sersi,
ການສິ້ນສຸດລົງຂອງຊີວິດດຽວ, ເຊີຊີ,
is the beginning of another.
ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງອີກໜຶ່ງ.
Our universe is a constant
exchange of energy.
ຈັກກະວານຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການແລກປ່ຽນພະລັງງານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
An infinite cycle of creation
and destruction.
ວົງຈອນທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດ
ຂອງການສ້າງແລະທໍາລາຍ.
Celestials use energy
ດາວສະຫວັນໃຊ້ພະລັງງານ
gathered from host
planets to create suns,
ເຕົ້າໂຮມກັນຈາກດາວເຄາະ
ເຈົ້າພາບເພື່ອສ້າງດວງຕາເວັນ,
generating gravity,
heat, and light
ກະດານດຶງດູດ
for new galaxies to form.
ສໍາລັບກາວທຽມໃໝ່ທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ.
Without us,
ໂດຍບໍ່ມີພວກເຮົາ,
our universe will fall
into darkness.
ຈັກກະວານຂອງພວກເຮົາຈະຕົກລົງໄປໃນຄວາມມືດ.
All life will die.
ຊີວິດທັງ ໝົດ ຈະຕາຍ.
Ajak knew the truth?
ອາຈັກຮູ້ຄວາມຈິງບໍ?
She has helped
many Celestials
ນາງໄດ້ຊ່ວຍຄົນສະຫວັນຫຼາຍຄົນ
to emerge
over millions of years.
ເພື່ອເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະຫຼາຍລ້ານປີ.
So have you.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Earth was my first mission.
ໂລກແມ່ນພາລະກິດ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ.
I was home, on Olympia.
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ, ໃນໂອລິມປິກ.
There is no Olympia.
ບໍ່ມີໂອລິມປິກ.
This is your
true home, Sersi.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນທີ່ແທ້ຈິງຂອງທ່ານ, ເຊີຊີ.
The World Forge.
ການປອມແປງໂລກ.
It is here that I built
and programmed the Eternals.
ມັນເປັນບ່ອນນີ້ທີ່ຂ້ອຍໄດ້
ສ້າງແລະຂຽນໂປແກຼມຄົນຖາວອນ.
Everything dies except us
ທຸກຢ່າງຈະຕາຍ ຍົກເວັ້ນພວກເຮົາ
because we were never alive.
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມີຊີວິດຢູ່ເລີຍ.
Why don't I remember
any of this?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຈື່ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້?
Because your memories
are erased and reset
ເພາະຄວາມຊົງຈໍາຂອງເຈົ້າ
ຖືກລຶບລ້າງແລະຕັ້ງຄ່າຄືນ
after each emergence.
ຫຼັງຈາກການເກີດຂຶ້ນແຕ່ລະຄັ້ງ.
They are stored here.
ພວກມັນຖືກເກັບໄວ້ຢູ່ນີ້.
Why do you keep them?
ເຈົ້າຮັກສາພວກມັນເປັນຫຍັງ?
I keep them in order
to study the Deviants.
ຂ້ອຍເກັບພວກມັນໄວ້ເພື່ອສຶກສາຄົນຫັນໄປ.
I created the Deviants, Sersi,
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຄົນຫັນໄປ, ເຊີຊີ,
for the same purpose
I created you.
ເພື່ອຈຸດປະສົງດຽວກັນທີ່ຂ້ອຍສ້າງເຈົ້າ.
Every Celestial host planet
has its own predators.
ທຸກດາວເຄາະເຈົ້າພາບສະຫວັນ
ມີສັດລ້ຽງຂອງຕົນເອງ.
I first sent the Deviants
to exterminate them
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຄົນຫັນໄປ ທໍາ ລາຍພວກເຂົາກ່ອນ
so intelligent life
could grow.
ເພື່ອໃຫ້ຊີວິດທີ່ມີປັນຍາ
ສາມາດເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໄດ້.
But there was a flaw
in their design.
ແຕ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງໃນການອອກແບບຂອງພວກເຂົາ.
They evolved.
ພວກເຂົາພັດທະນາ.
Became predators themselves.
ກາຍເປັນສັດລ້ຽງເອງ.
And I lost control of them.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມພວກມັນ.
I built and programmed
you, Eternals,
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງແລະຂຽນໂປ
ແກຼມເຈົ້າ, Eternals ,
to be synthetic beings
and incapable of evolution,
ເພື່ອເປັນສັດສັງເຄາະ
ແລະບໍ່ສາມາດພັດທະນາໄດ້,
to correct my mistake.
ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ.
Sersi, Ajak has chosen you
to take her place
ເຊີຊີ,ອາຈັກໄດ້ເລືອກ
ເຈົ້າເພື່ອເອົາບ່ອນຂອງນາງ
as the Prime Eternal.
ໃນຖານະເປັນຜູ້ສູງສຸດຕະຫຼອດໄປ.
Do not fail me.
ຢ່າລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍ.
So, you're saying
we're basically fancy robots?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຮົາເປັນ
ຫຸ່ນຍົນທີ່ສວຍງາມໂດຍພື້ນຖານບໍ?
And our past memories
are stored somewhere
ແລະຄວາມຊົງຈໍາໃນອະດີດ
ຂອງພວກເຮົາຖືກເກັບໄວ້ບ່ອນໃດໜຶ່ງ
in space?
ໃນອະວະກາດບໍ?
And Arishem
made the Deviants.
ແລະອາຣິເຊມໄດ້ເຮັດຄົນຫຍຸດຫ່າງ.
I'm sorry, Thena.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເທນາ.
You tried to warn us.
ເຈົ້າພະຍາຍາມເຕືອນພວກເຮົາ.
The last time
Arishem reset your memories,
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ອາຣິເຊມ
ຕັ້ງຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານຄືນ,
something must have
gone wrong.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງຜິດພາດ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Well, that's what
Mahd Wy'ry is, isn't it?
ດີ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
Mahd Wy'ry ແມ່ນ,ແມ່ນບໍ?
All this time,
Thena was remembering
ຕະຫຼອດເວລານີ້, ເທນາ ກໍາ ລັງຈື່ໄວ້ວ່າ
all the other planets
we were sent to
ດາວທຽມອື່ນໆທີ່ພວກເຮົາຖືກສົ່ງໄປ
and everyone dying
during the emergence.
ແລະທຸກຄົນທີ່ຕາຍໃນລະຫວ່າງການເກີດຂຶ້ນ.
I thought we were heroes.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນວິລະຊົນ.
Turns out we're the bad guys.
ມັນປາກົດວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນຮ້າຍ.
We're not
the bad guys, okay?
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ, ດີບໍ?
We've helped the Celestials
ພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍຄົນສະຫວັນແລ້ວ
expand life across
the universe.
ຂະຫຍາຍຊີວິດໃນຈັກກະວານ.
That's not what bad guys do.
That's what good guys do.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນຮ້າຍເຮັດ
.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນດີເຮັດ.
Every time innocent lives
ທຸກຄັ້ງທີ່ຄົນບໍລິສຸດຕາຍ
have been sacrificed
for the greater good,
ໄດ້ຮັບການເສຍສະຫຼະເພື່ອຜົນປະໂຫຍດໃຫຍ່,
it turns out to be a mistake.
ມັນປາກົດວ່າເປັນຄວາມຜິດພາດ.
We have to stop the emergence.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດການເກີດຂຶ້ນ.
Sersi, we have no right to
stop the birth of a Celestial.
ເຊີຊີ,ພວກເຮົາມີສິດບໍ່ທີ່ຈະ
ຢຸດການເກີດຂອງ Celestial ໄດ້.
There has to be a way
Tiamut can emerge
ມັນຕ້ອງມີວິທີທີ່ Tiamut ສາມາດອອກມາໄດ້
without destroying the Earth.
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງທໍາລາຍໂລກ.
We just have to delay it
until we figure out how.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊັກຊ້າມັນ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະຄິດວິທີ.
Could Druig control its mind?
ດຣູຍກສາມາດຄວບຄຸມຈິດໃຈຂອງມັນໄດ້ບໍ?
Maybe put it to sleep?
ບາງທີເຮັດໃຫ້ມັນນອນບໍ?
"Put it to sleep"?
ເອົາມັນໄປນອນບໍ?
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
Gilgamesh asked Druig
to put me to sleep once.
Gilgamesh ຂໍໃຫ້ Druig
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນອນຄັ້ງໜຶ່ງ.
So I could take a vacation
to Fiji, you know?
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດພັກຜ່ອນ
ໄປຟີຈີໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
We're talking about
a Celestial, okay?
ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າ
ກ່ຽວກັບ Celestial ,ດີບໍ?
We have to try.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ.
Come on, we're not gonna let
everyone on Earth die, right?
ມາແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ທຸກຄົນໃນໂລກຕາຍ,ແມ່ນບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm human.
I'm a little biased.
ຂ້ອຍເປັນມະນຸດ. ຂ້ອຍມີສ່ວນແບ່ງບາງຢ່າງ.
The world is ending.
ໂລກກໍາລັງສິ້ນສຸດລົງ.
You need to go home.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ.
And do what?
ແລະເຮັດຫຍັງ?
Watch TV?
ເບິ່ງໂທລະພາບບໍ?
When I could be
with the Earth's
original superheroes
ເມື່ອຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບ
superheroes ຕົ້ນສະບັບຂອງໂລກ
as they try
to save the world?
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາພະຍາຍາມຊ່ວຍໂລກບໍ?
Fine.
ດີແລ້ວ.
If you want to, stay.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ, ຢູ່.
Thank you
very much, sir.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆເດີເດີເດີ.
Gilgamesh,
ຈິລກາເມສ
could you please
get rid of the saliva beer?
ເຈົ້າສາມາດ ກໍາ ຈັດເບຍນໍ້າຕານໄດ້ບໍ?
I thought
you like it, man.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
We need to go. Now.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ. ດຽວນີ້.
Find the others.
ຊອກຫາຄົນອື່ນ.
Once we're all together,
ເມື່ອພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ຮ່ວມກັນ,
we'll decide what to do
about the emergence.
ພວກເຮົາຈະຕັດສິນໃຈວ່າຈະເຮັດ
ແນວໃດກ່ຽວກັບການເກີດຂຶ້ນ.
Good afternoon.
ສະບາຍດີ.
It's very nice
here, sir.
ມັນດີຫຼາຍຢູ່ນີ້ເດີເດີ.
Don't be fooled.
ຢ່າຖືກຫຼອກລວງ.
Ignorance is bliss.
ຄວາມບໍ່ຮູ້ແມ່ນຄວາມສຸກ.
Hey. We're looking for Druig.
ເຮ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາດຣູຍກ.
Is he here?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
How do you know Druig?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກດຣູຍກແນວໃດ?
We're friends...
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ...
...from college.
ຈາກວິທະຍາໄລ.
Hello, Sprite.
ສະບາຍດີ, ສປຣາຍຕ໌.
I missed all of you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Please, make yourselves
at home.
ກະລຸນາ, ເຮັດຕົວເອງຢູ່ເຮືອນ.
You've given me
a lot of bad news
ເຈົ້າໄດ້ບອກຂ້ອຍຂ່າວບໍ່ດີຫຼາຍຢ່າງ
in one go, my lady.
ໃນຄັ້ງດຽວ, ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Will you help us?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາບໍ?
I am glad that...
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່...
Hey,
what's your service?
ເຮ້, ການບໍລິການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
I'm not
getting any bars.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບແຖບໃດໆ.
Do you all remember
this forest? Beautiful.
ເຈົ້າທຸກຄົນຈື່ປ່າໄມ້ນີ້ບໍ? ງາມ.
It was the last place
we all lived together.
ມັນເປັນບ່ອນສຸດທ້າຍທີ່
ພວກເຮົາທຸກຄົນອາໄສຢູ່ຮ່ວມກັນ.
I've protected these people
for 20 generations now
ຂ້ອຍປົກປ້ອງຄົນເຫຼົ່າ
ນີ້ເປັນເວລາ 20 ລຸ້ນແລ້ວ
from the outside world
and from themselves.
ຈາກໂລກພາຍນອກແລະຈາກຕົວເອງ.
Your kind, my friend,
you will be responsible
ຄົນຂອງເຈົ້າ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
,ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ
for your own extinction
one day.
ເພື່ອການສູນພັນຂອງເຈົ້າເອງໃນມື້ໜຶ່ງ.
Don't you think?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
I think we must learn
from our mistakes
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຮຽນ
ຮູ້ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາ
and do better, sir.
ແລະເຮັດໄດ້ດີຂຶ້ນເດີເດີເດີ.
You must not give up hope.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນສູນເສຍຄວາມຫວັງ.
Oh, no, you didn't.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Okay, new rule, no more
possessing people's valets.
ດີແລ້ວ,ກົດລະບຽບໃໝ່,ບໍ່ຕ້ອງມີ
ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຄົນອື່ນອີກຕໍ່ໄປ.
Oh, where is your sense
of humor, Kingo?
ໂອ້,ຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ຂອງທ່ານຢູ່ໃສ,ຄິງໂກ້?
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
Don't apologize,
it's not your fault.
ຢ່າຂໍໂທດ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
You are not a god.
You know that, right?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພຣະເຈົ້າ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
How ironic.
Kingo, the movie star.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ. ຄິງໂກ້, ດາວຮູບເງົາ.
I've directed
some things, too.
ຂ້ອຍໄດ້ຊີ້ນໍາບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
Oh, yeah? Like what?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
Some Internet content.
ເນື້ອໃນອິນເຕີເນັດບາງຢ່າງ.
How many views?
ມີການເບິ່ງຫຼາຍປານໃດ?
I don't do it
for the views.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດມັນເພື່ອຄວາມເຫັນ.
Let's go.
He's wasting our time.
ໄປ. ລາວ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງພວກເຮົາ.
- We need him.
- Ikaris.
- ພວກເຮົາຕ້ອງການລາວ.
- ອິຄາຮິສ
I missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
Are you gonna charm me
or threaten me?
ເຈົ້າຈະຊົມຊື່ນຂ້ອຍຫຼືຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍບໍ?
I mean, there's
a third option,
if you prefer that.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມີທາງເລືອກ
ທີສາມ,ຖ້າເຈົ້າມັກແບບນັ້ນ.
It must be heartbreaking
to find out
ມັນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈແຕກຫັກເມື່ອຮູ້
that you're not
Mother's favorite.
ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ແມ່ມັກທີ່ສຸດ.
And I'm sure
she'd be real proud
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຈະພາກພູມໃຈແທ້ໆ
of what you've
been up to.
Druig, this is serious.
ຂອງສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ
ຢູ່.ດຣູຍກ,ນີ້ແມ່ນຈິງໃຈ.
I'll tell you
what's serious.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I've just been told I've been
sent on a suicide mission
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຖືກບອກວ່າຂ້ອຍຖືກ
ສົ່ງໄປໃນພາລະກິດຂ້າຕົວຕາຍ
for the past 7,000 years,
ໃນໄລຍະ 7,000 ປີທີ່ຜ່ານມາ,
and that my entire existence
is a lie.
ແລະວ່າການມີຢູ່ຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ແມ່ນຕົວະ.
So, excuse me
for not giving a shit
ສະນັ້ນ, ຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ບໍ່ສົນໃຈ
about your plan right now.
ກ່ຽວກັບແຜນການຂອງທ່ານໃນເວລານີ້.
Druig sucks.
ດຣູຍກສໍ້ໂກງ.
He does, sir.
ລາວເຮັດ, ທ້າວ.
I don't like
this place.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກບ່ອນນີ້.
Druig needs to think,
ດຣູຍກຕ້ອງຄິດວ່າ,
and Sersi wants us
to wait, so...
ແລະເຊີຊີຢາກໃຫ້ພວກເຮົາລໍຖ້າ, ສະນັ້ນ...
we wait.
Mm.
ພວກເຮົາລໍຖ້າ. ມມ.
I couldn't recognize myself
in Sprite's illusions.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ຕົວເອງໃນ
ຄວາມຫຼອກລວງຂອງສປຣາຍຕ໌ໄດ້.
Those were the good old days.
ນັ້ນແມ່ນສະໄໝເກົ່າທີ່ດີ.
What if I can't
fight anymore?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປແນວໃດ?
Of course you can.
Mm.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ມມ.
What if I hurt you again?
ຖ້າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດອີກຄັ້ງແນວໃດ?
Come on.
You know who you are.
You're Thena, goddess of war.
ມາແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
ເຈົ້າແມ່ນເທນາ,ພະເຈົ້າຂອງສົງຄາມ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
For always
taking care of me.
Oh.
ສໍາລັບການເບິ່ງແຍງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ. ໂອ້.
I'd do it again.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນອີກຄັ້ງ.
On any planet.
ໃນໂລກໃດກໍ່ຕາມ.
I like
watching him, too.
ຂ້ອຍມັກເບິ່ງລາວເຊັ່ນກັນ.
Jeez.
ພຣະເຢຊູ.
I don't think
it's creepy at all.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຢ້ານກົວເລີຍ.
Have you read Peter Pan?
ເຈົ້າອ່ານເປຕຣ໌ ປານບໍ?
Okay, so, to me,
Ikaris is Peter,
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ສໍາລັບ
ຂ້ອຍ,ອີຄາຣີສ໌ແມ່ນເປຕຣ໌,
Sersi is Wendy,
ເຊີຊີແມ່ນເວນດີ,
you are Tinker Bell,
for obvious reasons,
ເຈົ້າເປັນ Tinker Bell ,
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ແນ່ນອນ,
and the rest of us
are the Lost Boys.
ແລະພວກເຮົາສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ແມ່ນເດັກຊາຍທີ່ຫາຍໄປ.
What's your point?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Tinker Bell's always been
in love with Peter.
Tinker Bell ໄດ້ຮັກປີເຕີຢູ່ສະເໝີ.
And it's hard for her
ແລະມັນຍາກສໍາລັບນາງ
'cause she can never
be with him.
ເພາະວ່ານາງບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບລາວໄດ້ເລີຍ.
I'm sorry, Sprite.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສປຣາຍຕ໌.
Kingo...
ຄິງໂກ້...
why did Arishem
make me this way?
ເປັນຫຍັງອາຣິເຊມຈຶ່ງ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນແບບນີ້?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I thought you broke it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນ.
Always bring backups.
ເອົາຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອມາສະເໝີ.
You have
a very angry family, sir.
ເຈົ້າມີຄອບຄົວທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເດີເດີເດີ.
Yeah, it's a big issue.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນບັນຫາໃຫຍ່.
What about King Midas?
ກະສັດມິດາສ໌ແນວໃດ?
Everything he touched
turned to gold.
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຈັບໄດ້ກາຍເປັນຄໍາ.
Was that you?
Dane.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ? ເດນ.
Confucius? Aristotle?
Call your uncle.
ຄອນຟຸຊີສ໌?ອາຣີສໂຕຕັລ
?ໂທຫາພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
What? My uncle? No.
ຫຍັງ? ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ? ບໍ່.
You've always wanted to make
amends with him, right?
ເຈົ້າຢາກແກ້ແຄ້ນກັບລາວຢູ່ສະເໝີ, ແມ່ນບໍ?
Now is the time.
Trust me.
ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາແລ້ວ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Sersi, you're so weird.
ເຊີຊີ, ເຈົ້າແປກໃຈຫຼາຍ.
Dane? Dane?
ເດນ? ເດນບໍ?
You're breaking up.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແຕກແຍກກັນ.
You're breaking up?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແຕກແຍກບໍ?
How did he take the news?
ລາວຮັບເອົາຂ່າວແນວໃດ?
Couldn't bring myself
to tell him
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຕົວເອງບອກລາວໄດ້
it was the end of the world.
ມັນເປັນຕອນທ້າຍຂອງໂລກ.
There's nothing
he could do.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
Sersi.
ເຊີຊີ.
I'm worried about you.
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
If Arishem finds out
ຖ້າອາຣິເຊມຮູ້ວ່າ
you're trying to stop
the emergence...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຢຸດການເກີດຂື້ນ...
I'm not powerful enough
to protect you from him.
ຂ້ອຍບໍ່ມີພະລັງພຽງພໍທີ່
ຈະປົກປ້ອງເຈົ້າຈາກລາວ.
I'm not afraid.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ.
This violent cycle has to end.
ວົງຈອນຄວາມຮຸນແຮງນີ້ຕ້ອງສິ້ນສຸດລົງ.
Hey, stop worrying about me.
ເຮ້, ຢຸດການກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Old habit.
ນິໄສເກົ່າ.
Why did you leave?
ເຈົ້າອອກໄປເປັນຫຍັງ?
I told myself
ຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າ
something must have
happened to you.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງໄດ້ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
So, I waited.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍລໍຖ້າ.
Days became years,
ມື້ກາຍເປັນປີ,
and you never came back.
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Sersi,
ເຊີຊີ
oh, I've missed you.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ.
I didn't want to leave.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກໄປ.
There's something
I have to tell...
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງບອກ...
Ikaris!
ອິຄາຮິສ!
Miss?
ນາງ?
You're ok?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Clear the camp!
ສະອາດຄ້າຍ!
Get behind me!
ໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ!
One of them
took Ikaris.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນໄດ້ເອົາ Ikaris.
It's an ambush!
ມັນເປັນການວາງຄຸກ!
Very nice, sir!
ດີຫຼາຍເດີເດີເດີ!
Are you mental? Hide!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ເຊື່ອງໄວ້!
We need action sequences.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຂະບວນການກະທໍາ.
Sir!
ເຈົ້າ!
Sprite, get Karun
out of here.
ສະປຣາຍຕ໌, ເອົາຄາຣຸນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
How many cameras
did you bring, young man?
ເຈົ້າເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ຫຼາຍປານໃດ,ຊາຍໜຸ່ມ?
Kingo!
ຄິງໂກ້!
Come on!
ມາແລ້ວ!
This way!
ທາງນີ້!
Quickly! Come on!
ໄວໆ! ມາແລ້ວ!
Get in! Get in!
ເຂົ້າໄປ! ເຂົ້າມາ!
Ikaris!
ອິຄາຮິສ!
I've fought that one before.
It's stronger than the others.
ຂ້ອຍເຄີຍຕໍ່ສູ້ກັບຄົນນັ້ນ
ກ່ອນ.ມັນແຂງແຮງກວ່າຄົນອື່ນ.
No.
ບໍ່.
Terrible timing, Thena.
ເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງ, ເທນາ.
Thena!
ເທນ່າ!
Stop, Thena!
ຢຸດເຊົາ, ເທນາ!
Let them go.
ໃຫ້ພວກເຂົາໄປ.
Now is not the time, Sersi.
ດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາ, ເຊີຊີ.
Please. I know
you're better than this.
ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າດີກວ່າສິ່ງນີ້.
Druig.
What's happening?
ດຣູຍກ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Go!
Get to the river!
ໄປ! ໄປຫາແມ່ນໍ້າຂອງ!
Gilgamesh.
A little help here?
ຊ່ວຍເຫຼືອເລັກນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Say it.
ເວົ້າມັນ.
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Good. You're okay.
ດີ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
They're headed for the camp.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປຫາຄ້າຍ.
Go. They need you.
ໄປ. ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
Go, Ikaris.
ໄປ, ອີຄາຣີສ.
Sprite, buy me some time!
ສປຣາຍຕ໌, ຊື້ເວລາໃຫ້ຂ້ອຍ!
Whoa. Whoa!
ໂວ້. ໂວ່!
Can you hurry up?
ເຈົ້າສາມາດໄວໄດ້ບໍ?
Now!
ດຽວນີ້!
Dishoom.
ການສະແດງ.
Karun! Did you get that?
ຄາຣູນ! ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I did, sir!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວເດີ!
Kingo!
Just go.
ຄິງໂກ້! ພຽງແຕ່ໄປ.
I'm not leaving you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກເຈົ້າ.
Sprite!
ຈິດວິນຍານ!
Ikaris!
ອິຄາຮິສ!
Sersi! Are you
all right?
ເຊີຊີ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
How did you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Stop, stop, stop.
ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ.
Thena.
No. Gilgamesh.
ບໍ່. Gilgamesh.
Stay back.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Ajak...
ອາຈັກ...
Her memories...
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາງ...
I understand now.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I can see what she saw.
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງທີ່ນາງເຫັນ.
So many planets.
ດາວໂລກຫຼາຍປານໃດ.
So much life destroyed
ຊີວິດຫຼາຍປານໃດຖືກທໍາລາຍ
every time a Celestial
is born.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຄົນສະຫວັນເກີດຂຶ້ນ.
Arishem used us
ອາຣິເຊມໃຊ້ພວກເຮົາ
and left us to die
with each emergence.
ແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍກັບ
ການເກີດຂຶ້ນແຕ່ລະຄັ້ງ.
We just wanted to survive.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ລອດ.
And then he sent you.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ສົ່ງເຈົ້າ.
I will kill you all
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າທັງ ໝົດ
for what you have done
to my kind.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ເຮັດກັບຄົນຂອງຂ້ອຍ.
You are not saviors, Eternals.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ວຍ, ຄົນຖາວອນ.
You are murderers.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
Ikaris!
ອິຄາຮິສ!
Thena.
Hey.
ເຮ້
Remember.
ຈື່ໄວ້.
No.
ບໍ່.
I'll remember.
ຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້.
When I left,
ເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປ,
I thought about
taking over the minds
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມຈິດໃຈ
of every human on this planet.
ຂອງມະນຸດທຸກຄົນໃນໂລກນີ້.
Violence, fear, greed,
ຄວາມຮຸນແຮງ, ຄວາມຢ້ານກົວ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
all gone.
ໝົດໄປແລ້ວ.
Why didn't you?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
Because without
their flaws,
ເພາະວ່າໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງຂອງພວກເຂົາ,
they wouldn't be human.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເປັນມະນຸດ.
Please, Druig.
You can't stay here anymore.
ກະລຸນາ,ດຣູຍກ໌.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປໄດ້.
These Deviants
are trying to keep us
ພວກຄົນຫັນໄປເຫຼົ່ານີ້ກໍາລ
ັງພະຍາຍາມຮັກສາພວກເຮົາໄວ້
from killing their own kind.
ຈາກການຂ້າຄົນຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ.
They have a conscience now.
ພວກເຂົາມີຈິດໃຈດຽວນີ້.
That makes them
more dangerous.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
No, Sersi.
ບໍ່, ເຊີຊີ.
That makes them us.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນພວກເຮົາ.
Eternals and Deviants.
ຄົນຖາວອນແລະຄົນຫັນໄປ.
Arishem's children.
ເດັກນ້ອຍຂອງອາຣິເຊມ.
But you are asking me
to take control
ແຕ່ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄວບຄຸມ
of a mind of a Celestial.
ຂອງຈິດໃຈຂອງຄົນສະຫວັນ.
I do not have
that kind of power.
ຂ້ອຍບໍ່ມີພະລັງແບບນັ້ນ.
We'll need Phastos.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຟາສຕັສ.
Well, good luck.
ດີ, ໂຊກດີ.
He gave up on humans
a long time ago.
ລາວໄດ້ປະຖິ້ມມະນຸດກ່ອນໜ້ານີ້.
I did this.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້.
If my technology
hadn't helped them advance...
ຖ້າເທັກໂນໂລຢີຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຊ່ວຍພວກເຂົາກ້າວໜ້າ...
Druig was right.
ດຣູຍກເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Our mission was a mistake.
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
These people...
ຄົນເຫຼົ່ານີ້...
they're not worth saving.
ພວກເຂົາບໍ່ຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ.
Oh, Phastos.
ໂອ້, ຟາສຕັສ.
They're not worth saving.
ພວກເຂົາບໍ່ຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ.
- Thanks.
- Give me a good one.
- ຂອບໃຈນະ
- ໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງທີ່ດີ.
- All right.
- Over here.
- ດີແລ້ວ.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
And...
ແລະ...
Oh, that's great, man!
ໂອ້, ນັ້ນດີເລີດ, ຜູ້ຊາຍ!
- Yeah!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Oh, yeah!
- Nice.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
- ດີເລີດ.
Good one.
All right, ready? Throw!
ດີເລີດ. ດີແລ້ວ, ພ້ອມແລ້ວ? ຖິ້ມ!
Oh, so close.
ໂອ້, ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
Daddy, Daddy, watch this.
Yeah, okay.
ພໍ່, ພໍ່, ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
Watch this.
Let me see.
Let me see it.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ເບິ່ງ.ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນ.
Dad. I'm only a starter.
ພໍ່.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້
ເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
- Hello. Can we help you?
- Throw it again.
- ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ຖິ້ມມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Hey, Jack.
Ben.
ເຮ້, ແຈກ. ແບນ.
Hey, guys.
These are my friends
from college.
ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ.ນີ້ແມ່ນ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຈາກວິທະຍາໄລ.
Uh, this is Sylvia
and, uh, Isaac.
That's Isaac.
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນຊີລເວຍແລະ,
ໂອ້ອີຊາກ.ນັ້ນແມ່ນໄອຊັກ.
Isaac.
Dad, that's Superman.
ໄຊຊັກ. ພໍ່, ນັ້ນແມ່ນ Superman.
Dad, that's Superman!
ພໍ່, ນັ້ນແມ່ນ Superman!
Jack... That's really
funny, Jack.
ແຈກ... ມັນມ່ວນແທ້ໆ, ແຈຄ.
No, no! He is Superman.
That is definitely
not Superman.
ບໍ່,ບໍ່!ລາວເປັນ Superman .
ນັ້ນແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນ Superman .
I saw him on TV.
ຂ້ອຍເຫັນລາວໃນໂທລະພາບ.
He was in London,
fighting a monster.
ລາວຢູ່ໃນລອນດອນ, ຕໍ່ສູ້ກັບໂມສເຕີ.
And you were with a cape
ແລະເຈົ້າໃສ່ເສື້ອຜ້າ
and you were shooting
laser beams out of your eyes.
ແລະເຈົ້າກໍາລັງຍິງແສງ
ເລເຊີອອກຈາກຕາຂອງທ່ານ.
- I don't wear a cape.
- Oh, sorry.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ກະເປົາ.
- ໂອ້, ຂໍໂທດ.
Okay,
well, we should
just go inside, right?
ດີແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາ
ຄວນເຂົ້າໄປໃນ,ແມ່ນບໍ?
Can I call you Clark?
ຂ້ອຍສາມາດເອີ້ນເຈົ້າວ່າ ຄລາກໄດ້ບໍ?
Is that what you go by now?
Because, you know...
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄປໂດຍດຽວນີ້
ບໍ?ເພາະວ່າ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
You've called me worse.
ເຈົ້າໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
- You got it, Jack?
- Mm-hmm.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແຈກ?
- ມມມມ
- Way to go.
- Yes.
- ດີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right.
Show me how it's done.
ດີແລ້ວ.ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ
ເຫັນວ່າມັນເຮັດແນວໃດ.
Round and round and round
and round and round.
ໝູນວຽນແລະ ໝູນ ວຽນແລະໝຸນວຽນ.
Yep, you got it. Keep going.
Come on.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ
ແລ້ວ.ສືບຕໍ່ໄປ.ມາແລ້ວ.
Yeah. Incredibly
natural, guys.
ແມ່ນແລ້ວ.ເປັນທໍາມະຊາດທີ່
ບໍ່ໜ້າເຊື່ອ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
So, after all these years,
ສະນັ້ນ, ຫຼັງຈາກທຸກປີນີ້,
even you fell
for Ajak's lies.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າກໍ
ຕົກໃຈກັບຕົວະຂອງອາຈັກ.
No need to rub it in.
Mm.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລ້າງມັນເຂົ້າມາ. ມມ.
It all makes sense why she
wouldn't let us interfere
ມັນມີຄວາມໝາຍທັງໝົດເປັນຫຍັງນາງ
ຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາແຊກແຊງ
with human conflicts.
ກັບຄວາມຂັດແຍ່ງຂອງມະນຸດ.
Conflicts lead to war,
ຄວາມຂັດແຍ່ງນໍາໄປສູ່ສົງຄາມ,
and war actually
leads to advancement
ແລະສົງຄາມເຮັດໃຫ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າແທ້ໆ
in lifesaving technology
and medicine.
ໃນເຕັກໂນໂລຊີຊ່ວຍຊີວິດ ແລະ ການແພດ.
So our mission was never to
ສະນັ້ນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນບໍ່ເຄີຍເຮັດ
make a peaceful
or harmonious world,
ສ້າງໂລກທີ່ມີຄວາມສະຫງົບ
ຫຼືຄວາມສາມັກຄີກັນ,
but to increase the population
at all costs.
ແຕ່ເພື່ອເພີ່ມປະຊາກອນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Just farming humans as food
for the Celestials, right?
ພຽງແຕ່ປູກມະນຸດເປັນອາຫານ
ສໍາລັບຄົນສະຫວັນ,ແມ່ນບໍ?
That's bleak.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Well, so is telling
your husband and your child
ດີ,ເຊັ່ນດຽວກັນແມ່ນການບອກ
ຜົວຂອງທ່ານແລະລູກຂອງທ່ານ
that they could be dead
within a few days.
ວ່າພວກເຂົາອາດຈະຕາຍພາຍໃນສອງສາມມື້.
Thought you'd
given up on humans.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມມະນຸດແລ້ວ.
I got lucky. Okay?
ຂ້ອຍໂຊກດີ. ດີບໍ?
I have a family now.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວດຽວນີ້.
They give me faith again.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີ
ຄວາມເຊື່ອອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And I see the good
in humanity in them
ແລະຂ້ອຍເຫັນຄວາມດີຂອງມະນຸດໃນພວກເຂົາ
every single day.
ທຸກມື້.
So, look, I cannot help you.
ສະນັ້ນ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I am never leaving them.
Phastos...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກພວກເຂົາເລີຍ. ຟາສຕັສ...
I'm sorry, Sersi.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຊີຊີ.
It was wrong for me
to use my powers
ມັນຜິດທີ່ຂ້ອຍໃຊ້ພະລັງຂອງຂ້ອຍ
without thinking about
the consequences
ບໍ່ຄິດເຖິງຜົນ
in the first place.
ກ່ອນອື່ນໝົດ.
So, now, I choose
to use my hands
ສະນັ້ນ,ດຽວນີ້,ຂ້ອຍ
ເລືອກທີ່ຈະໃຊ້ມືຂອງຂ້ອຍ
to fix my child'
bicycle, okay?
ເພື່ອສ້ອມແປງລົດຖີບຂອງລູກຂອງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Do you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
I don't use
my powers anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ໃຊ້ພະລັງຂອງຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
What are you...
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
What the hell
is wrong with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
My child is right
down the hallway!
ລູກຂອງຂ້ອຍຢູ່ທາງລຸ່ມທາງເດີ່ນ!
That looks like someone's
been using his powers.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບາງຄົນກ
ໍາລັງໃຊ້ພະລັງຂອງລາວ.
Oh, my God.
I bet you've built
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ສ້າງ
the perfect safe house.
ເຮືອນທີ່ປອດໄພທີ່ສົມບູນແບບ.
What is this
even made of?
ນີ້ແມ່ນເຮັດດ້ວຍຫຍັງແທ້ໆ?
- Vibranium?
- Don't!
- ຢ່າເຮັດ!
Fall collection.
ການເກັບກໍາລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.
IKEA.
ອີເກຍ.
Ass.
ຂີ້ເຫຍື້ອ
How did you even
deal with this guy
ເຈົ້າຮັບມືກັບຄົນນີ້ແນວໃດ
for over 5,000 years?
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ 5,000 ປີບໍ?
If you stay here,
you might as well
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າອາດຈະດີກວ່າ
invite the Deviants to dinner.
ເຊີນຄົນຫ່າງຈາກຄວາມ
ເປັນຈິງໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
Never mind waiting
for the end of the world.
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າລໍຖ້າສິ້ນສຸດໂລກ.
He has a point.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
No, I'm sorry.
You can't just show up
ບໍ່,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດປາກົດຕົວໄດ້
in my life and expect me
to go with you.
ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍແລະ
ຄາດວ່າຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
I'm not gonna...
You should go, habibi.
ຂ້ອຍຈະບໍ່... ເຈົ້າຄວນໄປ, habibi.
You want me to go?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປບໍ?
You know what my mom
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ
would say to you right now,
right?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າໃນເວລານີ້, ແມ່ນບໍ?
Quit
procrastinating, Phil, and
take care of your business.
ຢຸດການຊັກຊ້າ,ຟິລ,ແລະ
ເບິ່ງແຍງທຸລະກິດຂອງທ່ານ.
He's a chronic procrastinator.
ລາວເປັນຄົນຊັກຊ້າຊົ່ວຄາວ.
I'm not leaving
you two. No way.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າ
ທັງສອງ.ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
I'm not happy about it,
ຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈກັບມັນ,
but if there's a chance
for us to watch
ແຕ່ຖ້າມີໂອກາດໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງ
Jack grow up to live
a life of his own,
ແຈກເຕີບໃຫຍ່ເພື່ອດໍາລົງຊີວິດຂອງຕົນເອງ,
we should take it.
ພວກເຮົາຄວນເອົາມັນ.
Why does my heart
Go on beating?
ເປັນຫຍັງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຈຶ່ງສືບຕໍ່ຕີ?
Why do these eyes
of mine cry?
ຕາຂອງຂ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ?
Don't they know
It's the end of the world?
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນຕອນທ້າຍຂອງໂລກບໍ?
It ended
when you said goodbye
ມັນສິ້ນສຸດລົງເມື່ອເຈົ້າອວຍພອນ
Why does my heart
Go on beating?
ເປັນຫຍັງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຈຶ່ງສືບຕໍ່ຕີ?
Why do these eyes
of mine cry
ເປັນຫຍັງຕາຂອງຂ້ອຍຈຶ່ງຮ້ອງໄຫ້
Don't they know
It's the end of the world?
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນຕອນທ້າຍຂອງໂລກບໍ?
It ended
when you said goodbye
ມັນສິ້ນສຸດລົງເມື່ອເຈົ້າອວຍພອນ
The Domo.
ດອມໂມ.
Wow.
ໂວ້
A foreboding atmosphere
fills the air.
ບັນຍາກາດທີ່ໜ້າກັງວົນເຕັມໄປດ້ວຍອາກາດ.
An eerie stillness
chokes our lungs.
ຄວາມງຽບສະຫງົບທີ່ແປກໃຈ
ເຮັດໃຫ້ປອດຂອງພວກເຮົາບິດບິດ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
You know you're
creeping us out.
You know that, right?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາຢ້ານກົວ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
Oh! Oh, God!
ໂອ້! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Stay calm, T, please!
ສະບາຍໃຈ, T, ກະລຸນາ!
Chips. It's just chips.
ຊິບສ໌. ມັນເປັນພຽງແຕ່ຊິບສໍເທົ່ານັ້ນ.
As you can see,
being an Eternal
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ, ເປັນຄົນຖາວອນ
does not preclude you
from having human emotions
ບໍ່ກີດກັ້ນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງມະນຸດ
such as cowardice.
ເຊັ່ນຄວາມກ້າຫານ.
What has she done?
ນາງເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Is that... a sarcophagus
in my lab?
ນັ້ນແມ່ນ...ກະຕ່າກະຕ່າ
ໃນຫ້ອງທົດລອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
This is Makkari.
Or should I say
Miss Havisham?
ນີ້ແມ່ນແມັກຄາຣີ.ຫຼືຂ້ອຍ
ຄວນເວົ້າວ່ານາງຮາວິຊາມບໍ?
None of us have seen her
for centuries.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາເຄີຍເຫັນ
ນາງເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດແລ້ວ.
Ready to go home?
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກັບບ້ານບໍ?
Hmm.
ອືມ.
Is that the Ebony Blade?
ນັ້ນແມ່ນກະດານອີໂບນີບໍ?
Excalibur.
Arthur always did have
a crush on you.
ແອດເຕີມັກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
So you mean...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ...
I've been waiting
for centuries
to go back to Olympia,
ຂ້ອຍລໍຖ້າເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍ
ປີທີ່ຈະກັບຄືນໄປໂອລິມປິກ,
and now you're telling me...
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ...
...it doesn't exist?
ມັນບໍ່ມີຢູ່ບໍ?
That, and the world is ending.
ນັ້ນ, ແລະໂລກ ກໍາ ລັງສິ້ນສຸດລົງ.
At last my boredom is ending.
ສຸດທ້າຍຄວາມເບື່ອໜ່າຍ
ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງສິ້ນສຸດລົງ.
Have you seen my movies?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍບໍ?
I don't have a DVD player.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຄື່ອງຫຼີ້ນດີວີດີ.
DVD?
ດີວີດີບໍ?
It's all about streaming now.
ມັນທັງໝົດແມ່ນກ່ຽວກັບ
ການຖ່າຍທອດດຽວນີ້.
You know, what you need
is a Kindle.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການແມ່ນ Kindle .
Do you know what that is?
It's like a...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍ
ັງບໍ?ມັນຄ້າຍຄືກັບ...
You know, I just realized
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮູ້ວ່າ
that if you don't know
what an iPad is,
ວ່າຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າໄອເປັດແມ່ນຫຍັງ,
there's almost no way
to explain it.
ມັນເກືອບບໍ່ມີທາງທີ່ຈະອະທິບາຍມັນໄດ້.
So, how did you
end up scoring
this Emerald Tablet,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າໄດ້ສິ້ນສຸດລົງການ
ຄະແນນແທັບເລັດ Emerald ນີ້ແນວໃດ,
my beautiful,
beautiful Makkari?
Makkari ທີ່ສວຍງາມ, ງາມຂອງຂ້ອຍບໍ?
Miss me?
ຂາດຂ້ອຍບໍ?
I'm sorry,
what are we watching?
Because this...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ເບິ່ງຫຍັງ?ເພາະວ່າສິ່ງນີ້...
Is this new?
Are you two...
ນີ້ແມ່ນໃໝ່ບໍ? ເຈົ້າທັງສອງ...
Because I hate it.
ເພາະຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.
Phastos,
ຟາສໂຕສ
I need to control
the mind of a Celestial.
ຂ້ອຍຕ້ອງຄວບຄຸມຈິດໃຈຂອງຄົນສະຫວັນ.
Okay, get ready for it.
ດີແລ້ວ, ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບມັນ.
Bracelets?
ສາຍແຂນບໍ?
You made us bracelets?
ເຈົ້າເຮັດສາຍແຂນໃຫ້ພວກເຮົາບໍ?
So, here's
a little Celestial 101.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນ Celestial 101 ນ້ອຍໆ.
Celestials are
the most powerful
ຄົນສະຫວັນມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ
energy generators
in the universe.
ເຄື່ອງຜະລິດພະລັງງານໃນຈັກກະວານ.
When Arishem made us,
ເມື່ອອາຣິເຊມສ້າງພວກເຮົາ,
he imbued us with infinite
cosmic energy
ເຂາແຈ່ມພະລັງອາວະກາດໃຫ້ເຮາ
to keep our bodies
regenerating.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍ
ຂອງພວກເຮົາຟື້ນຟູຄືນໃໝ່.
The bracelets, in theory,
ສາຍແຂນ, ໃນທິດສະດີ,
shut down our
regeneration process.
ປິດຂະບວນການຟື້ນຟູຂອງພວກເຮົາ.
And once that happens,
ແລະເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ,
our bodies accumulate
extra cosmic energy.
ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາສະສົມ
ພະລັງງານອະວະກາດເພີ່ມເຕີມ.
What for?
ເປັນຫຍັງ?
Well, if the Deviants
can absorb our energy,
ດີ,ຖ້າພວກ Deviants ສາມາດດູດ
ຊຶມພະລັງງານຂອງພວກເຮົາໄດ້,
what if we can absorb
each other's energy as well?
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດດູດຊຶມ
ພະລັງງານຂອງກັນແລະກັນໄດ້ແນວໃດ?
If I can find a way
to connect us all,
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາວິທີທີ່ຈະ
ເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້,
one of us could become
immensely powerful,
ໜຶ່ງໃນພວກເຮົາສາມາດ
ກາຍເປັນຄົນທີ່ມີພະລັງຫຼາຍ,
pulling the accumulated energy
from the rest,
ດຶງພະລັງງານທີ່ສະສົມຈາກສ່ວນທີ່ເຫຼືອ,
forming...
ສ້າງຕັ້ງ...
a Uni-Mind.
ຈິດໃຈດຽວ.
"Uni" meaning "one,"
"mind" meaning "mind."
"ສະຫະພາບ"ໝາຍຄວາມວ່າ"ຄົນດຽວ
","ຈິດໃຈ"ໝາຍຄວາມວ່າ"ຈິນໃຈ".
Oh, no,
we heard you the first time.
ໂອ້,ບໍ່,ພວກເຮົາໄດ້ຍິນ
ເຈົ້າຄັ້ງທໍາອິດ.
- Terrible name.
- We'll brainstorm...
- ຊື່ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
- ພວກເຮົາຈະໂຈມຕີຈິດໃຈ...
"Brainstorm"!
"ການໂຈມຕີຈິດໃຈ"!
That's a way better name!
No, I invented it,
ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ດີກວ່າຫຼາຍ
!ບໍ່,ຂ້ອຍໄດ້ຄິດສ້າງມັນ,
so I'm calling it
whatever I want.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນຕາມທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
So suppose Druig can, say...
put Tiamut to sleep--
ສະນັ້ນຄິດວ່າດຣູຈ໌ສາມາດ,ເວົ້າ
ໄດ້...ເຮັດໃຫ້ Tiamut ນອນ...
Then what?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
We find humans a new home
on another planet.
ພວກເຮົາພົບມະນຸດເຮືອນໃໝ່ໃນໂລກອື່ນ.
Are we building
a big ship, too?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສ້າງເຮືອໃຫຍ່ເຊັ່ນກັນບໍ?
Take a pair
of each animal?
ເອົາຄູ່ຈາກສັດແຕ່ລະໂຕບໍ?
Well, you know
what's never
saved the planet?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ບໍ່ເຄີຍຊ່ວຍໂລກໄດ້ບໍ?
Your sarcasm.
ການໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
Space colonization
could take decades.
ການປົກຄອງອະວະກາດອາດຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍສິບປີ.
It can happen quickly
with our help.
ມັນສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ຢ່າງໄວວາດ
້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.
What if we
end up accidentally
killing Tiamut?
ຖ້າພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງການ
ຂ້າ Tiamut ຢ່າງຜິດພາດແນວໃດ?
We could be responsible
for billions of lives
ພວກເຮົາອາດຈະຮັບຜິດຊອບ
ຕໍ່ຊີວິດຫຼາຍພັນລ້ານຄົນ
not being created
across the universe.
ບໍ່ຖືກສ້າງຂື້ນທົ່ວຈັກກະວານ.
Boss, am I right?
ຫົວໜ້າ, ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ?
Say something, Ikaris.
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ອີຄາຣີສ.
You don't think
we should be doing this.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດສິ່ງນີ້.
Ajak chose Sersi to lead us.
ອາຈັກໄດ້ເລືອກເຊີຊີທີ່ຈະນໍາພວກເຮົາ.
Sersi should decide.
ເຊີຊີຄວນຕັດສິນໃຈ.
Forget who Ajak chose.
ລືມວ່າອາຈັກເລືອກໃຜ.
You're the strongest.
ເຈົ້າເປັນຄົນແຂງແຮງທີ່ສຸດ.
You should be making
this decision.
ເຈົ້າຄວນຕັດສິນໃຈນີ້.
Fine. Just keep
lying to yourself.
ດີ. ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຕົວະຕົວເອງ.
Sprite.
ຈິດວິນຍານ.
Okay, this is not...
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ...
Ikaris.
Don't run after him.
ອີຄາຣີສ໌. ຢ່າແລ່ນຕາມລາວ.
Kingo, I...
You guys.
ຄິນໂກ, ຂ້ອຍ... ພວກເຈົ້າ.
Hey. Don't sweat it.
Sprite's always cranky.
ເຮ້.ຢ່າຫວານມັນ.ສປຣາຍຕ໌
ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
I used to hear
her complaining even
when she wasn't there.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນນາງຮ້ອງທຸກ
ເຖິງແມ່ນວ່ານາງບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I'm okay, Kingo.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຄິງໂກ້.
If you think we should
do this, I trust you.
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ເຮັດສິ່ງນີ້,ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
I will follow you
to the end,
like I always have.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າຈົນຮອດສິ້ນສຸດ
,ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
I will follow you to the end,
like I always have.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າຈົນຮອດສິ້ນສຸດ
,ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
I'm not who you think I am.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
How long do we have?
ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Seven days.
ເຈັດມື້
Good.
ດີນະ
We completed our mission.
ພວກເຮົາສໍາເລັດພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
London.
ລອນດອນ.
She has a good life there.
ນາງມີຊີວິດທີ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I'm sure she's missed you.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງໄດ້ຂາດເຈົ້າ.
If I'd gone
back to her,
ຖ້າຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນນາງ,
I would only have
told her the truth.
ຂ້ອຍຈະບອກນາງພຽງແຕ່ຄວາມຈິງເທົ່ານັ້ນ.
She would've suffered
ນາງຈະໄດ້ທຸກທໍລະມານ
knowing this world she loves
would end one day.
ຮູ້ຈັກໂລກນີ້ທີ່ນາງຮັກ
ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນມື້ໜຶ່ງ.
Ikaris.
ອິຄາຮິສ
We have to tell them
the truth.
ພວກເຮົາຕ້ອງບອກພວກເຂົາຄວາມຈິງ.
What?
ຫຍັງ?
Why?
Because together
ເປັນຫຍັງ? ເພາະວ່າຮ່ວມກັນ
we might be able
to stop the emergence.
ພວກເຮົາອາດຈະສາມາດຢຸດການເກີດຂຶ້ນໄດ້.
"Stop the emergence"?
ຢຸດການເກີດຂຶ້ນບໍ?
Listen...
ຟັງ...
Ajak, I know it's hard
at the end...
ອາຈັກ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກໃນຕອນທ້າຍ...
Listen to me, Ikaris.
ຟັງຂ້ອຍ, ອີຄາຣີສ.
I have followed Arishem
for millions of years.
ຂ້ອຍຕິດຕາມອາຣິເຊມ
ເປັນເວລາຫຼາຍລ້ານປີແລ້ວ.
And I have never doubted him.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສົງໄສລາວເລີຍ.
Until now.
Why now?
ຈົນຮອດປະຈຸບັນ. ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
Five years ago,
Thanos erased
ຫ້າປີກ່ອນ, Thanos ໄດ້ລຶບ
half of the population
of the universe.
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງປະຊາກອນຂອງຈັກກະວານ.
Delayed the emergence.
ຊ້າການປາກົດຕົວ.
But the people of this planet
ແຕ່ຄົນໃນໂລກນີ້
brought everyone back
with the snap of a finger.
ເອົາທຸກຄົນກັບມາດ້ວຍການສຽບນິ້ວມື.
You know,
after I let you all go,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຫຼັງຈາກ
ທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍເຈົ້າໄປ,
I traveled the world,
living among them.
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງທົ່ວໂລກ
,ອາໄສຢູ່ໃນບັນດາພວກມັນ.
I have seen them fight
and lie and kill,
ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ແລະຕົວະແລະຂ້າ,
but I have also seen them
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງເຫັນພວກມັນແລ້ວ
laugh and love.
ມ່ວນຊື່ນແລະຮັກ.
I've seen them
create and dream.
ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາສ້າງແລະຝັນ.
This planet
ດາວໂລກນີ້
and these people...
ແລະຄົນເຫຼົ່ານີ້...
have changed me.
ໄດ້ປ່ຽນແປງຂ້ອຍ.
The cost of Arishem's design,
it's not worth it.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການອອກແບບຂອງ
ອາຣີເຊມ,ມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າມັນ.
Not this time.
ບໍ່ໃນຄັ້ງນີ້.
I trust you, Ajak.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ, ອາຈັກ.
I'll follow you to the end,
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າຈົນຮອດທີ່ສຸດ,
as I always have.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
We have to bring
everyone back together.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນກັບມາຮ່ວມກັນ.
There's something
I have to show you first.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຈົ້າກ່ອນ.
It's just up ahead.
ມັນຢູ່ທາງໜ້າ.
They must have been trapped
in the ice for centuries
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກຈັບຢູ່ໃນນ້ໍາ
ກ້ອນເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດແລ້ວ
and broke free last week
ແລະໄດ້ປົດໂຕໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
when the glacier
started to melt
ກ້ອນລະລາຍ
as the Earth's core heats up
for the emergence.
ໃນຂະນະທີ່ຫົວໃຈໂລກຮ້ອນ
ຂຶ້ນສໍາລັບການເກີດຂຶ້ນ.
They killed an entire company
of oil workers.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າບໍລິສັດ
ຄົນງານນ້ໍາມັນທັງໝົດ.
I tracked them here.
ຂ້ອຍຕິດຕາມພວກເຂົາມາບ່ອນນີ້.
I suspected you might
have changed your mind.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າອາດຈະປ່ຽນໃຈ.
I can't let you
betray Arishem.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າປະໝາດອາຣີເຊມໄດ້.
Why don't you
just kill me yourself?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂ້າຂ້ອຍເອງ?
When the others realize
ເມື່ອຄົນອື່ນເຂົ້າໃຈ
something is happening
to the Earth,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນກັບໂລກ,
they'll come to you.
ພວກເຂົາຈະມາຫາເຈົ້າ.
When they find your body,
ເມື່ອພວກເຂົາພົບສົບຂອງເຈົ້າ,
they'll know
the Deviants are back.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າຄົນຫັນໄປໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
It'll keep them busy
until the emergence.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີວຽກ
ເຮັດງານທໍາຈົນກວ່າການເກີດຂຶ້ນ.
I've been loyal
to you, Ajak.
ຂ້ອຍສັດຊື່ຕໍ່ເຈົ້າແລ້ວ, ອາຈັກ.
Kept your secret
for centuries,
ຮັກສາຄວາມລັບຂອງທ່ານ
ເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດ,
lied to everyone
I cared about,
ຂ້ອຍຕົວະທຸກຄົນທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈ,
but never have I
doubted my purpose
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສົງໄສຈຸດປະສົງຂອງຂ້ອຍເລີຍ
to serve the Celestials.
ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄົນສະຫວັນ.
Oh, Ikaris.
ໂອ້, ອິກາຣີສ.
I've led you down
the wrong path.
ຂ້ອຍໄດ້ພາເຈົ້າລົງທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
It's the only path I know.
ມັນເປັນເສັ້ນທາງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
Thought I'd
find you here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້.
I've thought about
this place a lot.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້ຫຼາຍແລ້ວ.
Amazing how things
change over time.
ມັນໜ້າປະຫລາດໃຈວ່າສິ່ງຕ່າງໆ
ປ່ຽນແປງຫຼາຍປານໃດຕາມເວລາ.
Maybe we're the ones
who've changed.
ບາງທີພວກເຮົາແມ່ນຄົນທີ່ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
I know you don't agree
with our plan.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີ
ກັບແຜນການຂອງພວກເຮົາ.
I've always thought
of the Celestials
ຂ້ອຍເຄີຍຄິດເຖິງຄົນສະຫວັນຢູ່ສະເໝີ
like the ocean.
ຄືກັບມະຫາສະໝຸດ.
They give life and they take
life away without bias.
ພວກເຂົາໃຫ້ຊີວິດແລະພວກເຂົາເອົ
າຊີວິດໄປໂດຍບໍ່ມີຄວາມກຽດຊັງ.
If they were gone,
ຖ້າພວກເຂົາໄປແລ້ວ,
this universe
would eventually end.
ຈັກກະວານນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນທີ່ສຸດ.
What you're trying to do
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດຫຍັງ
is free humanity from
the natural order.
ແມ່ນມະນຸດສະທໍາທີ່ເສລີຈາກລະບຽບທໍາມະຊາດ.
It's not natural
to allow all life
ມັນບໍ່ແມ່ນທໍາມະຊາດທີ່
ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຊີວິດທັງໝົດ
on an entire planet
to be destroyed.
ໃນໂລກທັງ ໝົດ ທີ່ຈະຖືກທໍາລາຍ.
Arishem's way is archaic
and violent.
ວິທີຂອງອາຣິເຊມແມ່ນບູຮານແລະຮຸນແຮງ.
I don't want to fight, Sersi.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕໍ່ສູ້, ເຊີຊີ.
It'll all end soon.
ມັນຈະສິ້ນສຸດລົງໄວໆນີ້.
Except there is no end,
is there?
ຍົກເວັ້ນວ່າບໍ່ມີຈຸດສິ້ນສຸດ, ແມ່ນບໍ?
We'd carry on
without our memories
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ໂດຍບໍ່ມີ
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງພວກເຮົາ
or free will
ສະໝັກ
for eternity.
ຕະຫຼອດໄປ.
You're afraid.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
I wouldn't mind
leaving this world.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະອອກຈາກໂລກນີ້.
I only wish that
when we do,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກວ່າເມື່ອພວກເຮົາເຮັດ,
I would be able
to remember you.
ຂ້ອຍຈະຈື່ເຈົ້າໄດ້.
I'm in love
with you, Sersi.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຊີຊີ.
I'm grateful for the life
I've lived with you.
ຂ້ອຍຂອບໃຈສໍາລັບຊີວິດທີ່
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດກັບເຈົ້າ.
Ikaris.
ອິຄາຮິສ
Sersi?
ເຊີຊີ?
It's started.
ມັນເລີ່ມແລ້ວ.
Oh, no. My God.
ໂອ້, ບໍ່. ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
What about the Uni-Mind?
ແລະຄວາມຄິດລວມແນວໃດ?
I haven't
figured out a way
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຄິດວິທີ
to connect us, but I'm close.
ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຮົາ, ແຕ່ຂ້ອຍໃກ້ຊິດ.
- I'm very, very close.
- How much longer?
- ຂ້ອຍໃກ້ຊິດຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
- ອີກດົນປານໃດ?
I don't know, Sersi!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຊີຊີ!
Find the point
of emergence.
ຊອກຫາຈຸດທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
You always knew
the end was coming.
ເຈົ້າຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າຕອນທ້າຍຈະມາຮອດ.
It must be a relief.
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມສະບາຍໃຈ.
That Deviant
is still tracking us.
ຄົນຫັນໄປນັ້ນຍັງຕິດຕາມພວກເຮົາຢູ່.
Revenge won't bring peace
for you, Thena.
ການແກ້ແຄ້ນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າມີຄວາມສະຫງົບສຸກ,ເທນາ.
But killing it might.
ແຕ່ການຂ້າມັນອາດຈະເປັນ.
Ikaris?
ອິຄາຮິສ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I wanted you to leave
this world in peace.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກ
ໂລກນີ້ດ້ວຍຄວາມສະຫງົບ.
Without knowing
about the emergence.
ໂດຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບການເກີດຂຶ້ນ.
But I failed.
ແຕ່ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ.
I wish Ajak hadn't chosen you.
ຂ້ອຍຢາກວ່າອາຈັກບໍ່ໄດ້ເລືອກເຈົ້າ.
I'm close to figuring it out.
ຂ້ອຍໃກ້ຈະຄິດມັນແລ້ວ.
Boss, what are you doing?
ຫົວໜ້າ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I've let this
go on long enough.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເລື່ອງນີ້
ດໍາເນີນໄປດົນພໍສົມຄວນ.
Don't hurt him!
ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ!
He lied to us.
ລາວຕົວະພວກເຮົາ.
He already knew
about the emergence.
ລາວຮູ້ແລ້ວກ່ຽວກັບການເກີດຂຶ້ນ.
No, he didn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Ajak told me everything
when we left Babylon.
ອາຈັກບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງເມື່ອ
ພວກເຮົາອອກຈາກບາບີລອນ.
What?
ຫຍັງ?
You were never gonna let us
stop the emergence.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ
ຢຸດການເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
No.
ບໍ່.
I only wanted to protect you
from the Deviants.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກປົກປ້ອງເຈົ້າຈາກຄົນຫັນໄປ.
If Ajak wanted you
to take her place,
ຖ້າອາຈັກຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງນາງ,
why did she choose me?
ນາງເລືອກຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
He killed her.
ລາວໄດ້ຂ້ານາງ.
I had to.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
She loved you.
ນາງຮັກເຈົ້າ.
- Did she?
- She loved you.
- ນາງເຮັດບໍ?
- ນາງຮັກເຈົ້າ.
Do you think it was easy
to live with the truth?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນງ່າຍ
ທີ່ຈະຢູ່ກັບຄວາມຈິງບໍ?
To know that one day
all this would end?
ເພື່ອຮູ້ວ່າມື້ໜຶ່ງສິ່ງ
ທັງໝົດນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງບໍ?
To keep on lying to you?
ເພື່ອສືບຕໍ່ຕົວະເຈົ້າບໍ?
If we gave humanity
the choice,
ຖ້າພວກເຮົາໃຫ້ມະນຸດມີທາງເລືອກ,
how many of them
would be willing to die
ມີຫຼາຍປານໃດທີ່ຍອມຕາຍ
so that billions more
could be born?
ເພື່ອໃຫ້ມີຄົນເກີດອີກ
ຫຼາຍພັນລ້ານຄົນໄດ້ບໍ?
We're not giving them
a choice.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໃຫ້ພວກເຂົາເລືອກ.
Is this why
you're willing to kill?
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຂ້າບໍ?
You are so pathetic!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
I'm an Eternal, Phastos.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຖາວອນ, ຟາສຕັສ.
I exist for Arishem.
ຂ້ອຍມີຢູ່ ສໍາ ລັບອາຣີເຊມ.
As do you.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າ.
It's who you are.
ມັນເປັນເຈົ້າເອງ.
I wouldn't change
a single thing
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ
about who I am.
ກ່ຽວກັບວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
Born or made.
ເກີດຫຼືເຮັດ.
But I do not exist
for Arishem,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີຢູ່ ສໍາ ລັບອາຣີເຊມ,
I exist for my family!
ຂ້ອຍມີຢູ່ ສໍາ ລັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ!
Then you are making
the same mistake Ajak did.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ
ຄວາມຜິດພາດດຽວກັນກັບທີ່ອາຈັກເຮັດ.
I found Tiamut.
ຂ້ອຍພົບ Tiamut.
- No!
- Makkari!
- ບໍ່!
Get out of here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Kingo.
ຄິງໂກ້.
You do not turn
against your family.
ເຈົ້າບໍ່ຫັນໄປຕໍ່ຕ້ານຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
Gilgamesh died
because of you.
Gilgamesh ຕາຍຍ້ອນເຈົ້າ.
You won't succeed
against me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
And I will kill
every one of you
if I have to.
ແລະຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ
ທຸກຄົນຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
I'm going with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
Sprite...
ຈິດວິນຍານ...
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Why did Sprite go with Ikaris?
ເປັນຫຍັງສປຣາຍຕ໌ຈຶ່ງໄປກັບອີຄາຣີສ?
Because she loves him.
ເພາະວ່ານາງຮັກລາວ.
Oh, you guys didn't
pick up on that?
ໂອ້, ພວກເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນບໍ?
He really fooled us,
didn't he?
ລາວຫຼອກລວງພວກເຮົາແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Karun, let's go.
ຄາຣຸນ, ໄປ.
Wait, where the hell
are you going?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າໄປໃສ?
I can't help you guys.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I still think
Ikaris is right.
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າອິກາຣີສຖືກຕ້ອງ.
So, that's it, huh?
Just gonna follow him?
ສະນັ້ນ,ນັ້ນແມ່ນມັນ,ແມ່ນ
ບໍ?ພຽງແຕ່ຈະຕິດຕາມລາວບໍ?
I love the people
of this planet.
ຂ້ອຍຮັກຄົນຂອງໂລກນີ້.
But if you stop
this emergence,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢຸດການເກີດຂຶ້ນນີ້,
you are preventing so many
other worlds like this one
ເຈົ້າກໍາລັງປ້ອງກັນໂລກ
ອື່ນໆຫຼາຍຢ່າງເຊັ່ນນີ້
from being created.
ຈາກການສ້າງຂຶ້ນ.
I still have faith
in Arishem.
ຂ້ອຍຍັງເຊື່ອໃນອາຣິເຊມຢູ່.
But I refuse
to hurt any of you
for my beliefs.
ແຕ່ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດໃດໆຍ້ອນຄວາມເຊື່ອຂອງຂ້ອຍ.
We need you.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
Even with my help,
we're no match.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນໄດ້.
It's Ikaris.
ມັນເປັນ Ikaris.
But...
ແຕ່...
I hope to see you
on the next planet.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະເຫັນເຈົ້າໃນໂລກຕໍ່ໄປ.
Thank you for all
you've done...
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດ...
...for humanity.
... ສໍາ ລັບມະນຸດຊາດ.
It's been a great honor.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I will miss you all.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າທຸກຄົນ.
Look,
ເບິ່ງ,
if I'm gonna get myself killed
going up against Ikaris,
ຖ້າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງ
ຖືກຂ້າໄປຕໍ່ຕ້ານ Ikaris ,
we'll need to have
a backup plan.
ພວກເຮົາຕ້ອງມີແຜນສໍາຮອງ.
All of our powers,
even if they're amplified,
ພະລັງທັງໝົດຂອງພວກເຮົາ,
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກມັນຈະຂະຫຍາຍຕົວ,
are not enough
to kill a Celestial, so...
ບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະຂ້າຄົນສະຫວັນ, ສະນັ້ນ...
Well, Sersi did turn
a Deviant into a tree.
ດີ, ເຊີຊີໄດ້ປ່ຽນຄົນຫັນເປັນຕົ້ນໄມ້.
I'm sorry, what?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
You didn't wanna
tell me that?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກບອກຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນບໍ?
You've never been able
to do it before.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດໄດ້ກ່ອນ.
I don't know
how it happened, okay?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ, ດີບໍ?
And I'm pretty sure
I couldn't do it again.
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້.
Well, now is the time
to try, don't you think?
ດີ,ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຈະ
ພະຍາຍາມ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
Phastos, that Deviant is dead.
ຟາສຕັສ, ຄົນຫັນໄປນັ້ນຕາຍແລ້ວ.
Our plan is to put Tiamut
to sleep, not to kill it.
ແຜນການຂອງພວກເຮົາແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້
Tiamut ນອນ,ບໍ່ແມ່ນເພື່ອຂ້າມັນ.
I can't kill a Celestial.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂ້າຄົນສະຫວັນໄດ້.
Sersi. Sersi.
ເຊຣຊີ. ເຊຣຊິ.
We can't!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
We can't.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's okay, Sersi.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຊີຊີ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
There's no time
for that.
ບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
I didn't see the lies
right in front of me.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນຕົວະຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
I'm not even sure
why Ajak chose me to lead.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເປັນຫຍັງອ
າຈັກເລືອກຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາ.
I asked Gilgamesh once
ຂ້ອຍຖາມ Gilgamesh ຄັ້ງໜຶ່ງ
why he chose to protect me.
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເລືອກທີ່ຈະປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
He said,
ລາວເວົ້າວ່າ,
"When you love something,
you protect it.
ເມື່ອເຈົ້າຮັກບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ເຈົ້າປົກປ້ອງມັນ.
"It is the most natural thing
in the world."
"ມັນເປັນສິ່ງທໍາມະຊາດທີ່ສຸດໃນໂລກ."
You have loved these people
since the day we arrived.
ເຈົ້າຮັກຄົນເຫຼົ່ານີ້
ຕັ້ງແຕ່ມື້ທີ່ພວກເຮົາມາຮອດ.
So, there is no one better
to lead us now than you.
ສະນັ້ນ,ບໍ່ມີໃຜດີກວ່າທີ່ຈະ
ນໍາພວກເຮົາດຽວນີ້ກ່ວາເຈົ້າ.
Sersi.
ເຊີຊີ.
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Ajak chose you
for a reason.
ອາຈັກໄດ້ເລືອກເຈົ້າດ້ວຍເຫດຜົນ.
Sersi!
ເຊີຊີ!
Oh, Sersi. We need you!
ໂອ້, ເຊີຊີ. ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ!
I already
gave that speech.
ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວຄໍາປາໄສນັ້ນແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
You did... What...
ເຈົ້າເຮັດ... ຫຍັງ...
Sersi, the sphere
inside of you,
ເຊີຊີ, ວົງຈອນພາຍໃນເຈົ້າ,
it creates a connection
between you and Arishem.
ມັນສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະອາຣິເຊມ.
Maybe I can repurpose it
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ມັນຄືນໄດ້
and create
a connection between, uh,
ແລະສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ, ອູ,
well, all of us.
ດີ, ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
And that can activate
the Uni-Mind.
ແລະມັນສາມາດເປີດໃຊ້ງານ Uni-Mind ໄດ້.
Great.
Yeah.
ດີເລີດ. ແມ່ນແລ້ວ.
But, um...
ແຕ່, ອູມ...
I have to take it
out of you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາມັນອອກຈາກເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Do it.
ເຮັດມັນ.
Okay.
ໂອເຄ
Don't kill her.
ຢ່າຂ້ານາງ.
Thena...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Do it.
ເຮັດມັນ.
Will it work?
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
It has to.
ມັນຕ້ອງເຮັດ.
I'm glad you're here.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Thank you, Sprite.
ຂອບໃຈ, ສປຣາຍຕ໌.
Protect the emergence.
ປົກປ້ອງການເກີດຂຶ້ນ.
You're really
gonna kill them?
ເຈົ້າຈະຂ້າພວກເຂົາແທ້ບໍ?
Where's Druig?
ດຣູຍກຢູ່ໃສ?
He's busy.
ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
Thena, play nice.
ເທນາ, ຫຼິ້ນດີໆ.
You've never had to fight me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບຂ້ອຍເລີຍ.
But I've always wanted to.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
It's time to put
a god to sleep.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ພຣະເຈົ້ານອນ.
I should've done this
five centuries ago.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ເມື່ອຫ້ານາປີກ່ອນ.
Druig's gone.
ດຣູຍກໄປແລ້ວ.
It's over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
Phastos.
ຟາສໂຕສ.
I have to try and stop this.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມຢຸດສິ່ງນີ້.
I need to get closer
to Tiamut.
ຂ້ອຍຕ້ອງໃກ້ຊິດກັບ Tiamut.
Keep Ikaris busy.
We've got you.
ຮັກສາອີກາຣີສ໌ມີວຽກເຮັດງານ
ທໍາ.ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Go.
ໄປ.
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
Thena, stop!
ເທນາ, ຢຸດເຊົາ!
Why are you helping Ikaris?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊ່ວຍອີຄາຣີສເປັນຫຍັງ?
We can't
let it absorb our powers.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນ
ດູດຊຶມພະລັງຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Too late.
ຊ້າເກີນໄປ.
Thena, he's trying
to goad you. Don't...
ເທນາ,ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຊຸກຍູ້ເຈົ້າ.ຢ່າ...
Makkari!
Where's Sersi?
ເຊີຊີຢູ່ໃສ?
You always did
underestimate her.
ເຈົ້າບໍ່ຕີລາຄານາງຢູ່ສະເໝີ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Not so fast.
ບໍ່ໄວຫຼາຍ.
Boss.
ຫົວໜ້າ.
I don't know about you,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,
but this is really
satisfying, right?
ແຕ່ສິ່ງນີ້ມີຄວາມພໍໃຈແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Let me go, Phastos!
I can't let her do this!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ,ຟາສຕັສ!ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ປ່ອຍໃຫ້ນາງເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້!
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
I've been wanting
to clip your wings
ຂ້ອຍຢາກຕັດກະຕ່າຂອງເຈົ້າ
for a long time, Ikaris!
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ, ອີຄາຣີສ!
Thena.
Oh, you've changed.
ໂອ້, ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
You're broken.
ເຈົ້າແຕກແລ້ວ.
Damaged.
ເສຍຫາຍ.
Useless.
ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
You can't protect any of them.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງພວກເຂົາໄດ້ເລີຍ.
Sersi.
ເຊີຊີ.
You're not powerful enough
to do this.
ເຈົ້າບໍ່ມີພະລັງພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້.
And you won't.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
You're not a killer.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
Maybe I've changed.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
And is this really
who you are, Sprite?
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນນີ້ແທ້ບໍ, ສປຣາຍຕ໌?
Are you really willing to let
everyone on this planet die?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້
ທຸກຄົນໃນໂລກນີ້ຕາຍແທ້ບໍ?
I'm sorry, Sersi.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຊີຊີ.
I've always
envied you, Sersi.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ, ເຊີຊີ.
'Cause you get to live
as one of them.
ເພາະເຈົ້າຈະໄດ້ດໍາລົງ
ຊີວິດເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
And I never could.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ.
You know why I hated
living with humans?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ກຽດຊັງການຢູ່ກັບມະນຸດ?
Because they
reminded me of things
ເພາະພວກມັນເຕືອນຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
I didn't even know
I wanted.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍຢາກ.
Because of them,
now I wanna know
ຍ້ອນພວກເຂົາ, ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກຮູ້
what it feels like
to grow up.
ຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
To fall in love.
ເພື່ອຮັກກັນ.
To have a family.
ເພື່ອມີຄອບຄົວ.
And to know, in the end,
I've lived.
ແລະເພື່ອຮູ້ວ່າ,ໃນທີ່ສຸດ
,ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດແລ້ວ.
It's all over now.
ມັນໝົດແລ້ວດຽວນີ້.
We get to start over
somewhere new.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ຢູ່ບ່ອນໃໝ່.
Well, that was very moving.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ.
Druig.
ດຣູຍກ
I can't do this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
This is your fight now.
ນີ້ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານດຽວນີ້.
Thena.
It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
Gilgamesh.
Look at me.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Gilgamesh?
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Say it.
ເວົ້າມັນ.
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You'll be okay.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
Give me your hand.
ມອບມືໃຫ້ຂ້ອຍ.
Ah, it's a shame.
ອາ, ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
You and I,
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
we're just tools of a god.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນເຄື່ອງ
ມືຂອງພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Built to kill.
ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອຂ້າ.
Thena.
Remember.
ຈື່ໄວ້.
I remember.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Come on, Sersi.
ມາແລ້ວ, ເຊີຊີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
It's beautiful, isn't it?
ມັນສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
How?
ແນວໃດ?
How did you do it?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
When I touched Tiamut's palm,
I felt energy surging into me.
ເມື່ອຂ້ອຍຈັບມືຂອງ Tiamut ,ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກວ່າພະລັງງານກະຕຸ້ນເຂົ້າໄປໃນຂ້ອຍ.
Tiamut joined our Uni-Mind.
Tiamut ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ
Uni-Mind ຂອງພວກເຮົາ.
I always wondered
how we survived
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຮົາລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ
the destruction
of other planets
that we were on.
ການທໍາລາຍໂລກອື່ນໆທີ່ພວກເຮົາຢູ່ເທິງ.
By being connected to
the Celestial as it emerged.
ໂດຍການເຊື່ອມຕໍ່ກັບ Celestial
ໃນຂະນະທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ.
We became one...
ພວກເຮົາກາຍເປັນຄົນດຽວ...
...even Ikaris and Sprite
ເຖິງແມ່ນວ່າ Ikaris ແລະ Sprite
all because of Tiamut.
ທັງ ໝົດ ຍ້ອນ Tiamut.
Is he gone?
ລາວໄປແລ້ວບໍ?
Sprite.
ຈິດວິນຍານ.
I still have energy
from the Uni-Mind.
ຂ້ອຍຍັງມີພະລັງງານຈາກ Uni-Mind.
I think I can make you human.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນມະນຸດໄດ້.
All the things
you said you wanted,
you can have them.
ສິ່ງທັງໝົດທີ່ເຈົ້າບອກວ່າ
ເຈົ້າຢາກ,ເຈົ້າສາມາດເອົາໄດ້.
But your time will be fleeting
and you'll die one day.
ແຕ່ເວລາຂອງເຈົ້າຈະໄວກ່ອນ
ແລະເຈົ້າຈະຕາຍໃນມື້ໜຶ່ງ.
Are you ready for that?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
The sudden appearance
ການປາກົດຕົວຢ່າງກະທັນຫັນ
of an enormous stone figure
in the Indian Ocean
ສະຫວັນນະເຂດ
has left more questions
than answers for authorities.
ໄດ້ປ່ອຍຄໍາຖາມຫຼາຍກ່ວາຄໍ
າຕອບສໍາລັບເຈົ້າໜ້າທີ່.
U.S. and Australian
naval ships
ເຮືອກອງທັບເຮືອ
ສະຫະລັດອາເມລິກາແລະອົດສະຕາລີ
are maintaining
defensive positions,
ກໍາລັງຮັກສາຕໍາແໜ່ງປ້ອງກັນ
but at this...
ແຕ່ໃນເລື່ອງນີ້...
You guys did that?
ພວກເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
I love you so much.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I get confused sometimes.
ຂ້ອຍສັບສົນບາງຄັ້ງ.
Yeah. Me, too.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
So, Dad said
you're the goddess Athena.
ສະນັ້ນ,ພໍ່ບອກວ່າເຈົ້າ
ເປັນພະເຈົ້າເອັດເນນາ.
"Thena." Drop the "A."
"ເທນາ." ຖິ້ມ"A".
Oh.
Hmm.
ໂອ້. ຮັມມ໌.
What's your superpower?
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Um, can you just...
Look... One second.
ອູມ,ເຈົ້າສາມາດພຽງແຕ່.
..ເບິ່ງ...ໜຶ່ງວິນາທີ.
Okay. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
See, that thing
is... Okay.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ສິ່ງນັ້ນແມ່ນ... ດີ.
Almost gave you a shave
and a haircut, didn't she?
ນາງເກືອບຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຕັດຜົມແລະຕັດຜົງ,ແມ່ນບໍ?
Stand behind me, actually.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Um, you remember earmuffs?
ອູມ, ເຈົ້າຈື່ເຄື່ອງປົກຫຸ້ມຫູບໍ?
Remember how we practiced
earmuffs? Thank you so much.
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຝຶກຊ້ອມ
ເຄື່ອງປົກຫຸ້ມຫູແນວໃດ?ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
You know that your
babysitting privileges
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິດທິພິເສດໃນ
ການເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານ
are completely revoked, right?
ຖືກຍົກເລີກຢ່າງສົມບູນ, ແມ່ນບໍ?
Like, it's done.
ຄືກັບ, ມັນເຮັດແລ້ວ.
Thank you.
Violence... Hey.
ຂອບໃຈ. ຄວາມຮຸນແຮງ... ເຮ້.
Violence is never
the answer.
ຄວາມຮຸນແຮງບໍ່ແມ່ນຄໍາຕອບເລີຍ.
- Right, T?
- Hmm.
- ແມ່ນບໍ, T?
- ອືມ.
You gotta always use
your brain, hmm?
ເຈົ້າຕ້ອງໃຊ້ສະໝອງຂອງທ່ານຢູ່ສະເໝີ, hmm?
Like you did fighting
on the beach?
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ຢູ່ຫາດຊາຍບໍ?
Your dad
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ
spoke calmly and firmly
to the bad guy
ເວົ້າຢ່າງສະຫງົບແລະເຂັ້ມງວດກັບຄົນຮ້າຍ
and he had no choice but to
ແລະລາວບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນນອກຈາກການ
listen to me,
so no violence.
ຟັງຂ້ອຍ, ສະນັ້ນບໍ່ມີຄວາມຮຸນແຮງ.
The kid is ten...
ເດັກນ້ອຍອາຍຸສິບປີ...
...not stupid!
... ບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່!
When are you guys leaving?
When is that happening?
ພວກເຈົ້າຈະອອກໄປເມື່ອໃດ?
ມັນຈະເກີດຂຶ້ນເມື່ອແນວໃດ?
That's happening
soon, right?
ນັ້ນຈະເກີດຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້, ແມ່ນບໍ?
Ah, yes, there's Druig.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ, ມີດຣູຍກ.
- Don't go anywhere near him.
- Oh!
- ຢ່າໄປໃກ້ລາວເລີຍ.
- ໂອ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay,
that's far enough, Jack.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນໄກພໍແລ້ວ, ແຈກ.
Wow, Dad,
the Domo's so cool.
ໂວ້, ພໍ່, ດອມໂກ້ເຢັນຫຼາຍ.
Your dad fixed that
with his bare hands.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂມັນດ້ວຍມືເປົ່າຂອງລາວ.
Can we go to space,
too, one day?
ພວກເຮົາສາມາດໄປອາວະກາດໄດ້ບໍ, ມື້ໜຶ່ງ?
Let's wait till you get
your learner's permit, okay?
ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະ
ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດນັກຮຽນຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
Hey, Phastos.
ເຮ້, ຟາສຕັສ.
Take care.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
This world is lucky
to have you.
ໂລກນີ້ໂຊກດີທີ່ມີເຈົ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I know you're not
a hugger, so...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ຄົນອ້ອມແອ້ມ,ສະນັ້ນ...
Okay.
ໂອເຄ
You think when we find
the other Eternals out there,
ເຈົ້າຄິດວ່າເມື່ອພວກເຮົາພົບ
ຄົນຖາວອນຄົນອື່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
that they'll accept the truth
the way we did?
ວ່າພວກເຂົາຈະຍອມຮັບຄວາມຈິງ
ຕາມທີ່ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
...because the truth will
set them free.
...ເພາະວ່າຄວາມຈິງຈະເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາເປັນອິດສະຫຼະ.
Told you that thing
was addictive.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າສິ່ງນັ້ນເປັນຢາເສບຕິດ.
Please visit?
ກະລຸນາຢ້ຽມຢາມບໍ?
I'll try.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
When I get time off
from school.
ເມື່ອຂ້ອຍອອກໂຮງຮຽນ.
Oh, wow. Listen,
it's gonna be good for you
ໂອ້, ໂວ້. ຟັງ, ມັນຈະດີຕໍ່ເຈົ້າ
to be in
a human environment.
ເພື່ອຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມຂອງມະນຸດ.
You'll pick up
some social skills.
ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ທັກສະສັງຄົມບາງຢ່າງ.
Oh, you didn't think
you needed those?
ໂອ້,ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງການພວກນັ້ນບໍ?
That explains so much.
ນັ້ນອະທິບາຍຫຼາຍຢ່າງ.
Gonna miss you.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Madam.
ແມ່.
Thanks, Karun.
ຂອບໃຈ, ຄາຣູນ.
Sometimes I wonder
if we did the right thing.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍສົງໄສວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ.
Killing Tiamut.
ການຂ້າ Tiamut.
It's too late for that.
ມັນຊ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
But you followed your heart.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຕິດຕາມຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
We all did.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
Even Ikaris.
ເຖິງແມ່ນວ່າ Ikaris.
Looks like someone's
waiting for you.
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນລໍຖ້າເຈົ້າ.
He's a lot cuter in person.
ລາວໜ້າຮັກຫຼາຍຂຶ້ນໃນຕົວເອງ.
So, after all that,
ສະນັ້ນ, ຫຼັງຈາກສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ,
you still can't change me
into a giraffe?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສາມາດປ່ຽນ
ຂ້ອຍເປັນຈີຣາຟໄດ້ບໍ?
Well, I could next time
I'm connected
to a Celestial
ດີ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ
ທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອມຕໍ່ກັບ Celestial
during an emergence
whilst performing
a Uni-Mind.
ໃນລະຫວ່າງເຫດການສຸກເສີນໃນ
ຂະນະທີ່ປະຕິບັດຄວາມຄິດສາມັກຄີ.
Yeah. That sounds like
a "no" to me.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນ"ບໍ່"ຕໍ່ຂ້ອຍ.
What'll you do now?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
Not sure.
ບໍ່ແນ່ໃຈ.
This planet's
my home, but...
ດາວໂລກນີ້ເປັນບ້ານຂອງຂ້ອຍ, ແຕ່...
I can't pretend
to be human anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບ
ເປັນມະນຸດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I love you, Sersi.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຊີຊີ.
I don't care what you are.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ.
Remember when we talked about
no more secrets?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອພວກເຮົາ
ເວົ້າກ່ຽວກັບບໍ່ມີຄວາມລັບອີກບໍ?
I have no more secrets,
I promise.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມລັບອີກແລ້ວ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
Actually,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
I have one I want
to tell you.
ຂ້ອຍມີໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
It turns out
my family history is...
ມັນປາກົດວ່າປະຫວັດຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...
complicated.
ສັບສົນ.
Sersi?
ເຊີຊີ?
Sersi, what's wrong?
ເຊີຊີ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Sersi?
ເຊີຊີ?
Sersi!
ເຊີຊີ!
You have chosen
to sacrifice a Celestial
ເຈົ້າໄດ້ເລືອກທີ່ຈະເສຍສະຫຼະຄົນສະຫວັນ
for the people of this planet.
ສໍາລັບຄົນໃນໂລກນີ້.
I will spare them,
ຂ້ອຍຈະປະຢັດພວກມັນ,
but your memories will show
if they are worthy to live.
ແຕ່ຄວາມຊົງຈໍາຂອງເຈົ້າຈະສະແດງວ່າ
ພວກເຂົາສົມຄວນທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດບໍ.
And I will return
for judgment.
ແລະຂ້ອຍຈະກັບມາພິພາກສາ.
You all right, Ted?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເທດ?
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
It's been weeks.
ມັນເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
We haven't heard from any of
them.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກພວກເຂົາເລີຍ.
It's like...
ມັນຄ້າຍຄືກັບ...
they've disappeared.
ພວກເຂົາຫາຍໄປແລ້ວ.
Arishem.
ອາຣິເຊມ.
We have to go back.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I feel it, too.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນຄືກັນ.
What?
ຫຍັງ?
Wow.
ໂວ້
Aah! My ears.
My eyes are numb.
ອາ!ຫູຂອງຂ້ອຍ.ຕາຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
No more drunk teleporting
for you.
ບໍ່ມີການຂົນສົ່ງທາງໄກ
ອີກຕໍ່ໄປສໍາລັບເຈົ້າ.
Um...
ອູມ...
Hang on, hang on.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Behold,
ຈົ່ງເບິ່ງ,
the royal prince of Titan,
ເຈົ້າຊາຍລາຊະອານາຈັກຂອງໄຕຕານ,
brother of Thanos,
the Knave of Hearts,
ອ້າຍຂອງທາໂນສ, ຄົນຮ້າຍຂອງຫົວໃຈ,
defeater...
ຜູ້ຊະນະ...
Thanos' brother?
ອ້າຍຂອງທາໂນສບໍ?
...of Black Robert...
Roger.
... ຂອງໂຣເບີດສີດໍາ... ໂຣເຈີ.
Oh.
ໂອ້.
Defeater of Black Roger.
ຜູ້ເອົາຊະນະໂຣເຈີສີດໍາ.
The great adventurer,
ນັກຜະຈົນໄພທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
Starfox of Mystery Planet.
ດາວຟອກສ໌ຈາກໂລກຄວາມລັບ.
What a pleasure
to make your acquaintance,
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ,
my fellow Eternals.
ເພື່ອນຄົນຖາວອນຂອງຂ້ອຍ.
You know, you really
don't have to
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ
do the whole thing
every time.
ເຮັດສິ່ງທັງ ໝົດ ທຸກຄັ້ງ.
Everything you do
is impressive.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເຮັດແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
What am I gonna leave
off the list?
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍຫຍັງອອກຈາກລາຍຊື່?
No, I know
it's impressive.
Who are you?
ບໍ່,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໜ້າ
ປະທັບໃຈ.ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm Eros.
ຂ້ອຍເປັນເອໂຣສ.
This is Pip.
ນີ້ແມ່ນປິບ.
And you are as beautiful
as legends say, Thena.
ແລະເຈົ້າສວຍງາມເທົ່າທີ່
ນິທານເວົ້າ,ເທນາ.
What do you want, lads?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
Pip and I are here to help,
aren't we?
ຂ້ອຍແລະປິບຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍ, ແມ່ນບໍ?
Your friends
are in big trouble.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
And we know
where to find them.
ແລະພວກເຮົາຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາພວກມັນຢູ່ໃສ.
You can do this.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
You can do
this.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Death is my reward.
ຄວາມຕາຍແມ່ນລາງວັນຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I have to try.
ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມ.
Sure you're ready
for that, Mr. Whitman?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ພ້ອມແລ້ວບໍ,ທ້າວວິດແມນ?